Сделано в Whisper AI
МК Продвинутые техники гипноза.mp4
Полная версия. Дата создания: ⁨31.05.2026⁩
[00:08.07 - 01:16.67] (SPEAKER_1) Итак, мой любимый звоночек-будильничек. Добро пожаловать всем! Начинаем наш сегодняшний день. И мастер-класс по продвинутым техникам гипноза и внушения. Это первый мастер-класс в серии трех мастер-классов, которые... Два из которых будут в следующем году. И который закладывает важнейшую базу для того, чтобы вы могли работать с гипнозом, понимали, что это такое, умели его использовать за сегодняшний один день. Это более чем возможно. И про все это я расскажу и покажу и научу. И с этой базой потом вы сможете делать все, что захотите, и решите, как использовать полученные сегодня навыки дальше. И развивать их, если вы захотите помогать людям достигать удивительных изменений в личном сознании, в личной трансформации с помощью только возможностей их собственного сознания. Или вы сможете просто использовать знания для того, чтобы показывать возможности человеческого сознания тому, кому вы захотите их продемонстрировать, давать полезные внушения и даже помогать людям серьезным образом на очень гибком, глубоком, хорошем уровне с помощью тех техник, которые вы сегодня освоите. Хорошо, значит, прежде чем мы приступим,

[01:18.01 - 02:35.80] (SPEAKER_1) К обсуждению того, что такое гипноз непосредственно, важно исключить 4 слова или словосочетания, или оборота, которые ни в коем случае нельзя использовать. Ни сегодня на нашем мастер-классе, ни потом они не нужны, они плохие, они ужасные. Не используйте их, вычеркните их, пожалуйста. Что важно понимать? Гипноз – это очень просто, на поверхности. То есть все гениальное и просто. И в гипнозе нет ничего сложного, именно в наведении гипноза. В техниках, в работах, в особенностях проблем, людей, их восприятий есть масса нюансов. И в мастер-классе по регрессии, только по регрессии, которые я буду проводить в следующем году, который будет идти отдельно 9 часов, и который будет предполагать с самого начала, что вы владеете сонамбулизмом, там есть много всяких техник, особенностей, тонкостей, и на это надо потратить целый день. На одну только единственную технику, но она самая важное в гипнозе вот но научиться гипнозу и освоить нужные принципы техники можно и нужно за один день. Не нужно тратить на это 7 дней, не нужно тратить на это 20 дней. Несколько курсов в Америке занимают полгода, несколько лет по гипнозу. И, наверное, здорово написать себе где-то там в дипломе или в резюме, что вы осваивали в течение трех лет продвинутые техники гипноза. Важно, что вы умеете по сути. Потому что очень быстро вы поймете, особенно, опять же, работая с людьми, людям, по большей части, все равно, сколько у вас сертификатов на стене. И те, кто...

[02:38.29 - 03:41.17] (SPEAKER_1) Работают с людьми, понимают наверняка, о чем я говорю. Потому что сертификаты, ваши дипломы, ваше образование, что вы посетили, что вы читали, важно для того, чтобы человек изначально принял решение обратиться к вам или не обратиться к вам. Но после того, как человек уже пришел к вам и заплатил, то все остальное уже не важно. И то, как вы себя ведете, как вы себя чувствуете, что вы реально знаете, что вы понимаете, и куда вы планируете вести этот процесс, чтобы помочь человеку, намного важнее того сертификата, который у вас есть. Базовая техника очень проста, но каждое слово, каждый оборот, определенный тон голоса, пауза, увидели ли вы, что делает клиент или нет, откалибровались вы или нет, какую роль, какую позицию, в каком фрейме вы ведете эту работу. Все это очень-очень важно и все усиливается и накапливается. Жизнь накапливается, знания накапливаются, ошибки накапливаются, гипнотическая работа накапливается. И то, что вы делаете с человеком с самых первых минут, с момента вашего первого контакта, звонка, видео, аудио, вашего сайта, ну и в конце концов вашего живого общения,

[03:42.75 - 04:35.11] (SPEAKER_1) будет потом усиливаться. Человек формирует представление о другом человеке или о ситуации, о контексте в течение первых нескольких минут. Потом это впечатление только подтверждается. И даже если оно было неправильным, оно будет костенеть, оно будет укрепляться в той изначальной парадигме, которую человек успел сформировать из своего подсознания. В этом как раз проблема людей, потому что они на свои первоначальные ошибки потом всю жизнь, к сожалению, не оправданно и без собственной вины подвергают себя определенным деструктивным поведением. Но мы об этом поговорим. Но чтобы предотвратить где-то сегодня в вашем обучении, а не в вашем решении или избавлении от каких-то проблем, важно понимать, что начало дает базу следующему шагу. Следующий шаг делает базу и подготавливает вас к следующему шагу. И сегодня особенность этого мастер-класса, первого мастер-класса на эту тему и опять же открывающего определенную серию мастер-классов моих, которые составят ядро

[04:37.35 - 06:03.92] (SPEAKER_1) и базу комплексного системного подхода к гипнозу сегодня будет маленькая, но объемная, ну даже маленькая, наверное, некорректно, начальная, стартовая, но объемная и важная база. И отличие моего подхода к обучению и почему я решил сделать такой формат заключается как раз таки в необходимости системного подхода. Потому что я посещал много курсов эриксоновских в России давно, которые шли полгода, глупейших курсов по НЛП, курсов в Америке тоже совершенно разных, дистанционных, очных и так далее. И все, как правило, попадает в две категории, о которых я писал на сайте, о которых я сейчас кратко расскажу. То есть это курсы псевдогипноза, типа эриксоновского, как бы меня не хейтили эриксоновские гипнотерапевты. У меня всегда есть простой пример. Если вам нравится эриксоновский гипноз, покажите мне сенамбулизм за несколько минут, покажите мне, продемонстрируйте, и потом делайте, что хотите. Если вы можете продемонстрировать сенамбулизм за несколько минут, делайте словеса, делайте метафоры, делайте НЛП, делайте, что хотите. Если вы умеете делать вот это. Если вы не умеете этого делать, то все остальное не важно. Потому что там нет гипноза, и как это можно называть тогда гипнозом эриксоновским или нет. И псевдогипноз, и курсы псевдогипноза не предполагают никакого гипноза, увы. Это просто транс с закрытыми глазами, и все, что там делается, это просто фантазия. Может быть, поможет, может быть, не поможет. Люди ставят свечки, люди там как-то делают какие-то ритуалы, какие-то мантры. Люди много чего делают. Но если это помогает, и слава богу, это невоспроизводимо и несистемно.

[06:05.09 - 07:42.51] (SPEAKER_1) И другая категория курсов — это недельные курсы, это курсы двухнедельные, часто, опять же, десятидневные, по-разному. В Америке больше такой формат распространен. Это курсы комплексного обучения гипнотерапии. С нуля, просто с того, что такое гипноз, до устранения вторичной выгоды, регрессии в прошлой жизни, работы с сущностями, со всякими негативными энергиями и так далее. Что бывает тоже, как это неудивительно, хотя крайне-крайне редко. Надо уметь с этим справляться, надо знать, что делать, если такое проясняется спонтанно, без какого-то вашего намерения. Но это едва ли нужно человеку, который только-только пришел на курс. Также если вы только-только пришли, если это ваше первое касание вообще с гипнозом, если это первое, что вы для себя впитываете сейчас, то нет смысла, на мой взгляд, никакого сразу делать 7 дней для того, чтобы первые дни у вас выветрились и вышли через другое ухо, в то время как вы осваиваете техники, с которыми вы не знаете, что делать. Поэтому я решил сделать акцент на одном дне сегодня, на большом, плотном, быстром, интенсивном дне, в котором мы будем держать активный темп, но по итогу которого вы научитесь гипнотизировать и сможете использовать это дальше так, как захотите. Потому что очень важно накапливать эту информацию, особенно учитывая, что гипнотерапия не развита в России, никак и никто не знает что это такое и большинство людей по-прежнему считаю что это буду страшная штука и лучше держаться от нее подальше не смотреть в глаза гипнотизера были люди прямо смысле знакомые мои бывшие знакомые которые увидев меня где-то на какой-то выставке или ком-то музее пожимая руку стремились от меня побыстрее убежать это дичь какая-то вот я надеюсь что скоро это поменяется на более просветленное понимание

[07:43.53 - 08:50.36] (SPEAKER_1) Но так или иначе, какое бы понимание ни было у других, важно понимание ваше. Потому что вам работать с клиентами, вам гипнотизировать, вам использовать полученные сегодня знания и навыки. И очень важно понимать систему, последовательность и прогрессию всех этих техник и принципов. Потому что если вы просто набрали кучу техник, и вам говорят «вступай», как делают, например, эриксоновцы или нелперы, как они себя называют, И вы встречаетесь с человеком, который не знает, какой классный курс вы посетили. Что он с ним делает? Человек говорит, я не знаю, что вы умеете, что ты умеешь, помоги мне решить проблему. Если вы не знаете, как ее решить, какую технику вам использовать? Если у вас нет системного подхода, если у вас нет четкого понимания начала, середины и конца, с чего начинать? Где начало? Где середина? Как понять, что работа закончена? Как понять, что вы что-то не сделали? Если что-то не получилось, почему? Если внушение не пошло, почему? Эту системность вы поймете сегодня, потому что это, опять же, достаточно просто. Пожалуйста, много-много деталей, которые я буду рад рассказать и с вами поделиться, много ноу-хау, которые я нигде не видел, не читал, но которые я из собственного опыта вынес, которыми я сегодня с вами поделюсь. И за один день вы сможете освоить то, что заняло у меня 6

[08:51.80 - 10:08.37] (SPEAKER_1) лет, 7 почти, изучение. И три года работы с клиентами каждый день. Слова, которые никогда нельзя использовать. Во-первых, это под гипнозом. Никогда, пожалуйста, не говорите под гипнозом. Убейте это из своей головы. Никто ни под чем не находится. Под гипнозом создает совершенно ужасную картину и фрейм, и какую-то субординацию, доминирование, подчинение. Никто под чем не находится, как под надгробной плитой. Кто хочет находиться под гипнозом? Я не хочу находиться под гипнозом. Я думаю, ваши клиенты никто тоже под гипнозом находиться не хочет. Это создает ненужные образы, ненужные ассоциации и не помогает в избавлении от страхов и заблуждений, что является по сути единственным критерием для того, чтобы любой человек мог вот так вот погрузиться в гипноз по щелчку. И сегодня вы научитесь вот так вот делать бум и погрузить человека в глубокий сонобулизм. Это очень легко, если вы знаете как. Второе слово «проснуться». Никогда, пожалуйста, не используйте «проснуться». Никто откуда не просыпается. Опять же, это архаизмы, это какие-то артефакты. Мы будем использовать слово «спи» или «спать», но эта команда имеет конкретное применение. Важно заранее объяснить ее смысл, она не имеет никакого отношения ко сну ночью. И если мы говорим «спи» и «спать», мы заранее предупреждаем клиента, что мы имеем в виду. Это необходимо использовать, вы поймете, когда мы дойдем до мгновенных и быстрых наведений. И два других слова – это «пытаться» и «надеяться».

[10:10.25 - 10:32.83] (SPEAKER_1) Это слова, которые нежелательно использовать в личной жизни. Это слова, которые не нужно использовать в внушении, в работе с клиентом. Это слова, которые мы не используем никогда, кроме как мы хотим, чтобы человек зафейлился и потерпел неудачу. Слова «попытаться» и «надеяться» предполагают неудачу. Они предполагают поражение, смирение с неудовлетворяющим каким-то ненужным финалом. Нам это ни к чему.

[10:34.87 - 11:51.49] (SPEAKER_1) Единственное место, в котором я использую в своей работе «пытаться», это «попытайся» открыть глаза, когда я хочу, чтобы человек не открывал их. И вы поймете, когда и почему это важно в каталепсии век, которая является обязательной проверкой гипноза и демонстрацией гипнотического состояния самому клиенту, потому что это очень важно. Давайте начнем с того, что такое гипноз. Я рад видеть здесь, кстати говоря, знакомые лица людей из других семинаров, мастер-классов и то, что я сейчас буду рассказывать в первые 10-15 минут. Вы слышали и видели. Bear with me, как говорится, то есть Все равно постарайтесь это пропустить через себя. Это очень важно, и это нужно рассказывать каждый раз каждому клиенту в терапевтическом контексте. Это не обязательно использовать в... говорить в эстрадном контексте или в каком-то развлекательном контексте, но это очень важно в контексте помощи человеку, потому что в гипноз мешает погрузиться только страх. Только страх. Это единственное, что мешает погрузиться в гипноз. Если кто-то вас спросит, что единственное важное, что мешает человеку погрузиться в гипноз, вы сможете легко ответить, это страх. Страх и заблуждение, непонимание, что по сути все равно сводится к страху, мешает человеку погрузиться в гипноз. И для того, чтобы не было никаких страхов, необходимо заранее объяснить человеку, что такое гипноз. Гипноз понимают неправильно и некорректно.

[11:52.78 - 13:04.95] (SPEAKER_1) Гипноз под гипнозом подразумевают силу или влияние, воздействие, какую-то магию, какую-то волну, которая пускается от гипнотизера, гипнотерапевта, гипнолога, оператора, как бы его ни называли, в сторону человека. Вот этот стереотип мешает людям использовать собственное же сознание без таблеток, без упражнений, без пяти лет психоанализа с какими-то глупостями для того, чтобы получить быстро то изменение, которое они хотят. И вам нужно... Помочь им избавиться от этих заблуждений. Для этого им нужно понять и обсудить с ними, что такое гипноз на самом деле. Потому что гипноз – это просто состояние. Гипноз – это не влияние, это состояние собственного сознания, вашего собственного разума. И чтобы понять, как это состояние в вашем разуме возникает и что оно позволяет получить, важно понимать примерно, как работает подсознание. Сейчас то, что я объясню. Я объясню достаточно кратко, потому что подробно это есть у меня в видео «Правда о гипнозе». Это видео, которое есть у меня на YouTube, там подробно расписано и рассказано, и проиллюстрировано то, что я расскажу сейчас. Поэтому нет необходимости сейчас все это как-то записывать. Помните просто, что это важно заранее человеку объяснять, и сейчас вы дополнительно себе поймете почему. Значит, две окружности, это словно две сферы, вложенные друг в друга. Это сознание и подсознание.

[13:06.22 - 13:52.64] (SPEAKER_1) Важно понимать, что они разные и работают по разным принципам. У них разные функции, разные механизмы, разные задачи. И непонимание этих задач, и дисбаланс между этими задачами приводит как раз к проблемам, с которыми люди, к сожалению, долго мучаются, живут и страдают, не понимая, что от этого можно избавиться. Сознание, верхний уровень, это логический, аналитический разум. Здесь находится логика и аналитика. Это все, что делает логический разум. Он просто берет информацию, которая сейчас есть, как-то ее перемалывает, как-то ее перерабатывает, как-то ее ресайклит и приходит к какому-то решению, к какому-то выводу. Эта часть достает из подсознания какую-то нужную информацию, которая вам нужна здесь и сейчас, как кратковременный кэш. И на этом ее функции заканчиваются. Верхний уровень – это просто логический, аналитический разум, который последовательно, структурно,

[13:55.00 - 14:41.13] (SPEAKER_1) делает то, что необходимо сделать для вас. То есть, если у вас есть какая-то задача, скорее всего, большинство людей подходит к ней как-то логично, пытается взвесить информацию, и это функция логичного аналитического мышления в сознательном разуме. На этом функции аналитического сознательного разума заканчиваются. Потому что люди придают очень большое значение своему логическому разуму. Есть люди, которые знают... что про себя, что они достаточно логические, достаточно аналитические. И этот анализ, эта логика не позволяет сделать глубокое изменение внутри себя. Потому что глубокое изменение внутри себя должно быть в себе, верно? Внутри вашего собственного я. И ваше собственное я находится вот здесь. Оно находится в подсознании. И в последнее время мне очень стала нравиться метафора

[14:43.31 - 15:46.09] (SPEAKER_1) Я раньше говорил, что подсознание похоже на плодородную землю или на компьютер, на органический компьютер, который возвращает программы, которые в него загружены, или земля, которая возвращает все что угодно, что в нее посажено, и земле все равно, что в нее посажено. Сейчас мне больше нравится аналогия с пластинкой, на которую нарезаны определенные программы. Определенные программы, которые воспроизводятся автоматически из-под сознания, и иголка, считывая эти программы, вызывает у вас определенные мысли, установки и ощущения. Здесь находятся все установки, которые вы храните в своем сознании. Их можно называть убеждениями, их можно называть фиксированными идеями, их можно называть как угодно. Главное понимать, что это такое. Главное понимать, что установки и фиксированные убеждения – это запластованные, зацементированные мысли, которые являются истинной правдой и в которые вы верите без стене сомнения. Классический простой пример – это ваше имя. Вы знаете, как вас зовут, и это хранится на уровне мысли. Меня зовут так-то. И никакого сомнения у вас это не вызывает. У вас нет допущения, что может быть это неправда и так далее. Эти установки

[15:49.47 - 16:51.14] (SPEAKER_1) вызывают эмоции, которые сводятся, как правило, к страху, гневу и к чувству вины. У них есть много эвфемизмов, тревога, беспокойство, опасения, напряжение, стеснение, замкнутость, закрытость, ступор, блок. Миллион. Но, по сути, это все страх, гнев и чувство вины. И это эмоции на уровне восприятия и реакции на установку. Сами эмоции никак не ощущаются. Это просто определенный контекст вокруг, как кокон, который обрамляет определенную установку. Но эмоции вызывают определенные чувства. или ощущения, которые уже ощущаются в теле, ощущаются как блок, как зажим, как узел, как спазм, напряжение в шее, в плечах, какой-то дискомфорт в животе, в голове, какая-то зажатость, психосоматика и так далее. Все это также исходит изнутри. Здесь хранится постоянная память, то есть все, что вы когда-либо помнили, все, что вы когда-либо ощущали, нюхали, видели, чувствовали, слышали, хранится в вашем подсознании, никуда никогда не уходит. Оно продолжает на вас влиять

[16:52.16 - 18:01.91] (SPEAKER_1) здесь и сейчас, потому что времени не существует. Все, что происходит, происходит здесь и сейчас. Любое прошлое – это воспоминание о вашем прошлом из здесь и сейчас. Любое будущее – это мысль и план о вашем будущем из здесь и сейчас. Для подсознания нет никакого прошлого, оно все хранит здесь, в этом безмолвном, недвижимом пространстве, которое находится внутри нас самих. И отсюда все это воспроизводится наружу и выходит через приятные или неприятные ощущения. которые как-то влияют через поведение на наше восприятие. У подсознания есть главная функция. И это защита вас от угрозы, реальной или воображаемой. У людей масса проблем иррационального характера в разных спектрах, в разных проявлениях, потому что их подсознание связало угрозу, с чем-то, что никогда ей не было, как правило, вызвало какую-то установку, то есть возникло какое-то восприятие, какая-то мысль, вызвавшая неприятную эмоцию, отразившуюся неприятным чувством, зафиксировавшуюся в постоянной памяти с ощущением и с пониманием, что это угроза. И когда эта связь, этот гешталь формируется, подсознание начинает защищать

[18:03.25 - 19:37.91] (SPEAKER_1) От того, что оно считают угрозой, определенной компенсаторикой, определенным поведением. И вот этот механизм защиты всегда хранится здесь. И очень важно понимать и объяснять людям заранее. Объясняю то, что я объясняю сейчас. Если вы будете работать с клиентами в записи или лично, я делаю так и так, что... Что? Поскольку в гипнозе, сейчас я до него дойду, Подсознание никуда не девается, то есть мы его наоборот поднимаем, мы даем человеку доступ к своему подсознанию, человеку всегда в безопасности. Невозможно сделать что-то ужасное в гипнозе, да, не под гипнозом, в гипнозе. Невозможно сделать что-то противоестественное в гипнозе. Вы всегда находитесь под защитой своего подсознания, которое, опять же, так или иначе, не всегда работает на вашу пользу, хотя само считает по-другому. И вторая часть – это условная лень. Подсознание лениво, оно не хочет брать на себя, нужную работу и делать необходимые вещи для того, чтобы создать то изменение, которое вы хотите получить в позитивном ключе. Проблема в том, что мы живем в негативном мире. Новости – это негатив. В общем, везде вокруг, по сути, Все сводится к каким-то трагедиям, убили, взорвали, похитили, сожгли, растерзали кого-то. Все сводится к негативным ощущениям и, естественно, провоцирует негативные мысли, негативные эмоции. Когда нам что-то говорят негативное, дают какую-то отрицательную установку, ее очень просто принять. Если вам говорят, у тебя ничего не выйдет, ты бездарность, у тебя ничего не получится, ты закончишься поражением, нет смысла начинать, нет смысла пробовать, не нужно никаких усилий для того, чтобы принять такое внушение. Если человек готов его принять,

[19:39.13 - 20:55.12] (SPEAKER_1) а это только от него зависит, то получается, что окей, да, наверное, ничего не получится, и все. Не нужно ничего делать, это просто отказ от действия. Соответственно, подсознанию такую идею впитать очень просто, особенно если подсознание уже настроено и заряжено на негативный формат. Но когда вы хотите дать себе какую-то позитивную установку, когда вы хотите дать себе какую-то позитивную установку, позитивное внушение, Поскольку подсознание ленивое, и поскольку оно не хочет делать необходимую работу для того, чтобы создать изнутри необходимые изменения, коррелирующие с этой новой установкой, у сознания есть критический фактор. И в английской транскрипции это называется critical factor of the conscious mind. Я называю это критический фактор или критическое мышление. Опять же, не так важно, каким словом это называется. Важно, чтобы вы понимали, что это. Это фильтр, это firewall. компьютере это барьер стена блок порог это механизм который сравнивает новую информацию со старой и все если вы что-то знаете о гипнозе то что я сейчас говорю автоматически сравнивается со всем что вы знаете если вы не имеете никакой информации в каком-то аспекте в какой-то сфере например ничего не знаете про медицину вот на будем я ничего не знаю про медицину я не врач я не доктор

[20:56.42 - 22:27.62] (SPEAKER_1) Но если вам говорят что-то, про что вы ничего не знаете, вам не с чем сравнивать. Поэтому информация проходит напрямую сюда и устанавливает избирательное мышление, которое является определением гипноза, которого сейчас дадем. Именно поэтому дети всегда в гипнозе. что важно понимать. Но возвращаясь к метафоре нашей модели, которую мы используем, критический фактор останавливает позитивное внушение как на светофоре, на красном светофоре, на перекрестке, и сравнивает это внушение с тем, что уже хранится здесь в постоянной памяти. Если эта установка, если это внушение коррелирует с тем, находилось подсознание если это подтверждает то что находилось подсознание критический фактор пропускает это одобряет это и делает это частью подсознания подсознание впитывает идея и реагирует на нее с новой силой именно вы на этом основан эмоциональный резонанс усиление определенного внушения которые будем использовать с позитивным аспектом когда мы дойдем до прямого внушения до раздела по прямому внушению в конце и для того чтобы создать позитивное внушение, изменение вернее, и дать позитивное внушение, нам необходимо обойти этот критический фактор. Но он находится вокруг всего, да, то есть это просто условная иллюстрация. И если мы его не обойдем, то будет то, что все люди знают. То есть силой воли они пытаются что-то изменить, и потом сила воли неизбежно заканчивается, потому что сила воли имеет начало и конец, как и все. И та пластинка, которая играла здесь, та программа, которая воспроизводилась, просто продолжает воспроизводиться, и все дальше. Здесь человек дает себя аффирмацию, говорит, каждый день я чувствую себя лучше, я сам обояюсь привлекательно меня все получается я могу я то я сего и так далее

[22:28.77 - 23:46.36] (SPEAKER_1) это будет установлена здесь вы можете пробить повторением и усилием и настойчивостью можно пробить критический фактор но зачем ломиться в дверь как можно выбить дверь в конце концов зачем это делать если можно просто открыть и все и нам нужно обойти критический фактор и И обход этого критического фактора и является состоянием гипноза. Потому что все, что происходит в гипнозе, это критический фактор, временно рассеивается, временно подвергается нейтрализации, успокаивается, отходит в сторону и не участвует в этом сравнении. И это все, что происходит в гипнозе. И поскольку в гипнозе вы просто уводите критический фактор в сторону, получается, что вы должны все слышать, вы должны все понимать, вы должны все осознавать, и нет никакой потери контроля, и нет никакого зомби-состояния, которое люди неправильно ассоциируют с гипнозом. Когда человек входит в это состояние? Он все слышит, все понимает. Гипноз никак не бьет в колокол о том, что он пришел. Гипноз невозможно почувствовать, и он не должен никак ощущаться. Но это не означает, что его нельзя проверить. Его можно и нужно проверять. Но гипноз никак не должен ощущаться, потому что гипноз обходит критический фактор. Как ощущается критический фактор в своем сфокусированном состоянии? Ну, никак особенно, верно? Как ощущается критический фактор, который находится в стороне?

[23:47.64 - 25:04.22] (SPEAKER_1) Тоже особо никак. Это как в вашем организме работают какие-то клапана, например, когда вы дышите или когда вы глотаете воду. Опять же, с точки зрения медицины, я не знаю, насколько это корректная аналогия, но в вашем теле происходят определенные вещи, которые сами регулируются в соответствии с запросом. И вам не надо это контролировать, и вы никак это не ощущаете, потому что это происходит само. В гипнозе это происходит не само, но это не должно никак ощущаться. И люди думают, что они ищут какое-то ощущение, а они думают, что они не в гипнозе, потому что никакого ощущения нет. И это абсолютно некорректно, это абсолютно Это абсолютно неправильно. Когда вы погружаетесь в гипноз и обходится критический фактор, поскольку вы все слышите, роль критического фактора берет на себя ваше сознание здесь. Потому что у гипноза есть две части определения. В России нет никакого определения гипноза, насколько я знаю, кроме какой-то глупости, которая написана в каких-то медицинских документах старой. Но в Америке, по крайней мере в Европе, принятое определение гипноза, официальное формальное государственное определение. Это две вещи. Это обход критического фактора сознательного разума. и установление допустимого избирательного мышления. Но это называется, говорят, приемлемого избирательного мышления. Это совершенно не важно. И вот эту вторую часть важно объяснить. Согласитесь, что достаточно запутанное, не очень понятное определение, верно? Обходит критического фактора установления избирательного мышления. Все понятно? Да, мне не было понятно,

[25:05.36 - 25:55.03] (SPEAKER_1) когда я это впервые осознал. Но важно понимать для себя и уметь сообщить об этом клиенту, Потому что клиент будет погружаться в гипноз, а не вы. И все будет зависеть от него. И это очень важно. Поскольку критический фактор в стороне, и человек все слышит, и в гипнозе по сознанию защищает человека от любой угрозы, реальной воображаемой, невозможно принять внушение против воли. Невозможно заставить человека ограбить банк, убить кого-то, выброситься из окна. Это невозможно. Если бы можно было починить у человека своей волей в гипнозе, самый лучший гипнотизер был бы властелином мира. По-моему, логично и очевидно. Если бы это было бы возможно. Это как если бы на фондовом рынке, одну секунду, если бы на фондовом рынке можно было бы воспроизводимо, стабильно, 100% делать деньги, например, рынок бы поломался и остановился бы, и прекратил движение свое. Точно так же в гипнозе невозможно никак подчинить свои воли. Пожалуйста. Я на тот момент не

[25:55.19 - 26:00.46] (SPEAKER_6) застегнула.

[26:00.48 - 27:28.01] (SPEAKER_1) То есть негативное внушение человек не принимает, а позитивное понимает? Негативное внушение не требует никакой работы от подсознания. Соответственно, когда негативное внушение приходит, его просто принять. Тем более, как правило, здесь находится много негатива у человека внутри, и поскольку критический фактор сравнивает новую информацию со старой, не нужно никаких усилий, чтобы согласиться, что ничего не получится, она проходит. Тогда критический фактор будет защищать, но все равно негативное внушение проще принять, чем позитивное. Потому что позитивное, как правило, предполагает какое-то изменение внутри, снаружи, в поведении, в жизни и в реальности. И это предполагает определенную работу изнутри подсознания, которую оно просто не хочет на себя брать лишний раз. Я не знаю, почему так устроено. Я понятия не имею, но так устроено. И это нужно знать и понимать, потому что критический фактор будет мешать позитивному изменению. И помните, что нам мешают чувства, эмоции, установки, хранящиеся в подсознании. Соответственно, нам нужно получить доступ к этому подсознанию. И никакое количество разговоров, логики, анализа, копания в прошлом, переосмысления того, что было на этом верхнем уровне сознания, не позволит вам поменять багаж, который находится внутри. Так, возвращаясь сюда, значит, вторая часть определения. Создание допустимого избирательного мышления. Когда человек все слышит и все понимает, находится в гипнозе и может принять внушение в обход критического фактора, он обязан решить, сознательно или нет, будет это происходить или нет. И мы не имеем над этим никакого контроля. Это важно в прямом внушении очень. Это важно в принципе в следовании указаниям и в создании должного комплайенса и готовности

[27:29.43 - 28:32.47] (SPEAKER_1) следовать инструкциям и указаниям оператора. И это важно в любых других техниках, потому что по сути любое указание, любая инструкция является внушением. Если человек хочет принять внушение, если оно ему нравится, если он мысленно раскрывается ему навстречу, говорит «да» ему мысленно, хочет его принять и готов его впустить в себя, это внушение пройдет в сознание, обойдет критический фактор и закрепится здесь на уровне установки. Если человек не хочет принимать внушение, если оно ему не нравится, неприятно, некомфортно, даже чуть-чуть вызывает сомнения или опасения, любой дискомфорт, даже на волосинку, это внушение будет отбираться. Зачем вашему сознанию, не говоря о подсознании, принимать идею, которая вам не нужна? Абсолютно логично. Если вам кто-то говорит, пойдемте на подлёдную рыбалку в 4 часа утра за 200 км от Москвы завтра. Ну, если вы не любитель подлёдной рыбалки завтра в 4 утра за 200 км от Москвы, вряд ли вы на это согласитесь. И эта идея будет просто отброшена вашим сознанием, не говоря об этом более глубоком уровне разума, до которого надо добраться.

[28:33.55 - 29:52.00] (SPEAKER_1) Если вам идея безразлична, если вам все равно, она будет отброшена, зачем вам принимать идею, по отношению к которой вы не чувствуете никакого желания, расположения или симпатии? Если вы думаете так же, если человек в гипнозе думает, что внушение должно само сработать, как магия, как заклинание, как какая-то мантра или колдовство, оно не сработает, потому что никого колдовства нет, это просто слова. Слова не обладают никакой особой силой и ничего не делают. Словам нужно следовать. Если человек готов впитать эти идеи, то есть готов их просто мысленно пропустить и достаточно просто мысленно намерением это сделать, оно пройдет в подсознание и закрепится. Но над этим мы не имеем контроля и никогда не будем иметь контроля. Соответственно, нужно сделать все в контексте гипноза в начале, до наведения, для того, чтобы создать у человека грамотное понимание того, что мы будем делать, И дать человеку понять, что вот это зависит от него. Потому что никогда, нигде нельзя контролировать. Каждый раз, когда я щипаю человека за руку, кто видел вживую, я люблю эту демонстрацию, то Я каждый раз рискую, потому что я не знаю, примет человек внушение или нет. Я каждый раз щеплю честно на совесть, потому что иначе это будет просто неубедительно ни для меня, ни для кого. Но человек может отбросить внушение. Но контекст, о котором мы сейчас будем говорить, позволяет как раз создать восприимчивость к внушению и обеспечить максимально вот этот нам плюс, который нам нужен.

[29:53.20 - 30:59.46] (SPEAKER_1) Важно очень объяснить человеку, что в гипнозе нельзя застрять. Где хранить человека, который застрял в гипнозе? Негде его хранить. И это бы попало, опять же, в газеты, журналы, в медиа, в СМИ, в интернете и так далее. если человек не может забыть ничего в гипнозе можно внушить амнезию но это если внушение должно быть принято еще не хочет принять его то она не будет принято и так или иначе скорее всего она будет вымещена человек не может сделать что-то против своей воли опять же потому что он имеет контроль здесь и подсознание его защищает и в ночь человек должен все слышать должен все понимать и должен все контролировать и может в любой момент выйти из гипноза сам гипноз требует стопроцентного согласия и готовности человека быть и оставаться в гипнозе пока пока эта работа длится. И ни кто, кроме него самого, не может это контролировать. И если ваш клиент это понимает, это 80% всего дальнейшего успеха. Потому что если вы заранее это не объяснили человеку, подробно или сжато как-то, но покрыв вот эти важные базы через видео или через живое общение, человек может подумать, вы можете провести бриллиантовую сессию, идеальную, изумительную сессию. У меня была такая сессия как раз

[31:00.78 - 32:16.68] (SPEAKER_1) недавно, неудачная, первая сессия с человеком. И мы сделали все проверки, все тесты, прекрасное внушение зашло на первой сессии и так далее. И в конце я говорю, были ли вы в гипнозе? Он говорит, мне кажется, нет. Я говорю, почему? Вы не могли открыть глаза, у вас такой феномен, сякой феномен, я видел все физиологические признаки, я вам все объяснил, я для себя проверил, я просто показал вам. Мне кажется, нет, почему? Я все слышал, я все понимал. Тут я возвращаюсь к листочку, на котором я сюда пишу, я говорю, вы все слышали, все понимали, как вы и должны были, верно? Как я вам и объяснил. Да, но мне кажется, я не был в гипнозе. Я говорю, дорогой, либо вы считаете, что я несу какую-то чушь и не понимаю, с чем я говорю, либо вам надо скорректировать свое понимание на то, что такое гипноз, что на самом деле, а не то, что вы считали под ним дальше. Потому что одного вот этого чувства, вот этого ощущения внутри, что, наверное, я не был в гипнозе, достаточно, чтобы перечеркнуть всю позитивную работу. Поэтому, опять же, я не работаю только на уровне прямого внушения. Я работаю в основном с людьми, у которых серьезные психотравмы, и там внушение имеет эффект, но временный. Если нет психотравмы, вы можете помогать массе людей, своих друзей, знакомым прямым внушением, как я вас сегодня научу. Но это зависит от самого клиента. Не мы вдалбливаем что-то в человека. Сам человек...

[32:18.89 - 32:46.38] (SPEAKER_1) изменяется внутри себя, мы просто помогаем вернуться в это естественное состояние сознания, в котором возможны удивительные вещи. Поэтому помните, самое главное, все, что происходит в гипнозе, это обход этого фильтра создания избирательного мышления. Все, не должно быть никакого ощущения, если ощущается как расслабление, потому что оно внушается, расслабление внушается в гипнозе, поэтому гипноз ощущается как расслабление. И это то, что называется приток или предварительная беседа или обсуждение гипноза, которое человеку необходимо понимать для того, чтобы...

[32:49.03 - 33:59.28] (SPEAKER_1) для того, чтобы провести работу комфортно и хорошо. Если не будет этой базы, если не будет этого начального понимания, то вся работа пойдет на смарку. И опять же, вы можете сделать все, что зависит от вас, но не все зависит от вас в изменении клиента. Половина, а то и больше, зависит от самого человека. И все, что вы можете сделать на 100% за себя, это только помочь ему создать этот контекст. И об этом контексте мы сейчас поговорим дальше. Есть ли вопросы по модели сознания, по тому, что такое гипноз? Ни вопросов нет, отлично. Еще раз, на YouTube у меня видео «Правда о гипнозе», там все это подробно, там с другими примерами, с примерами повседневного транса расписано. Сейчас я не хочу тратить на это время больше, чем необходимо и достаточно, но знайте, что в терапевтическом контексте это важно, необходимо и нужно объяснять человеку каждый раз на первой сессии обязательно. Задача притока вот этой модели сводится, по сути, к трем вещам. Ну, или если две объединить, к двум вещам. Устранение страхов и заблуждений. Потому что часто человек приходит, говорит, у меня нет никаких страхов, я очень позитивно настроен, я готов. Но он думает, что в гипнозе он должен все забыть и быть в отключке. Если человек хочет быть... Обратите внимание, кстати, вот...

[34:01.12 - 35:10.74] (SPEAKER_1) Такие вещи, когда... Если я буду так нажимать, это важно. И лучше это записать. Это просто то, что мне пришло в голову из вот этих ноу-хау, из моментов. Если вы говорите человеку вот это... Он говорит, не-не-не, говорит, я не уверен, что это гипноз. Вот, мне кажется, настоящий гипноз, а вот, я говорю, это сильный гипноз, это слабый гипноз. А сильный гипноз, это когда человек ничего не слышит, ничего не понимает, в полной отключке полежал, очнулся без гипса, но зато с изменением. Это глупость и детский сад. Человек хочет переложить всю ответственность на вас, гоните такого человека к чертовой матери. Потому что вы можете вложить душу, сердце, ответственность, помочь человеку измениться, получить за это хорошие деньги, но ничего не произойдет. Вы подпортите себе репутацию, понизите свою эффективность, ваша уверенность может понизиться, и это ни к чему. Если человек говорит, что это чушь, это слабый гипноз, я говорю, что идите к сильному гипнозу, я вам верну деньги за оставшиеся сессии, до свидания. У меня достаточно других клиентов, что правда. Потому что ответственность лежит на клиенте, и мы не можем ее с нее снять. Мы не можем создать изменения за человека, мы не можем изменить человека.

[35:12.89 - 36:12.93] (SPEAKER_1) Сам человек меняется, мы просто помогаем ему быстро и эффективно. И это его ответственность и его половина работы. Про уверенность, опять же, что я хотел сказать. По сути, все, что необходимо вам понимать, самое главное, базовое такое течение, это уверенность ваша в себе самом. И один из плюсов больших, огромных этого мастер-класса, как мне видится, заключается в том, что у вас эта уверенность появится. Уверенность в определенном ключе. Уверенности может быть две, двух типов, двух форматов. Это может быть уверенность просто от практики, от опыта, если вы сделали тысячу сессий, как я, больше тысячи уже, и вы просто знаете, что это работает, и вы знаете, почему это не работает, когда, и вы понимаете, что это работает, и вы в это 100% верите, и у вас нет в этом никакого сомнения, это уверенность из опыта. Эту уверенность у вас пока здесь сейчас, за один день, возникнуть не может. Но есть другая уверенность, которую я хочу вас оставить, и которую вам необходимо получить это уверенность в том что это работает в принципе да то есть не уверенность что

[36:14.01 - 37:03.21] (SPEAKER_1) у нас основная на тысячи клиентов а уверенность на опыте, погружение в гипноз, погружение в гипноз другого и убеждение себя в том, что это действительно работает, это правда, мы не притворяемся, мы не делаем вид, что что-то происходит. Как я был в Америке, дикость просто, маленькая история, маленький анекдот. В конце, я был на ужаснейшем тренинге по гипнозу в Америке в сентябре этого года. На самом деле, это одна из лучших школ, которая превратилась в совершенно какое-то чудовищное месиво. И это очень трагично было на меня наблюдать. И в конце, и там было очень мало практики, она была очень несерьезная, ее никак не корректировали, никак не комментировал сам человек. В общем, это было ужасно. Но в конце нас попросили сесть и притвориться, что мы идем практикуемся.

[37:05.50 - 37:57.55] (SPEAKER_1) сказал сядьте и там мой коллега сделать это после рукой сделать и крема щелчок поднимите руку или там как-нибудь застыньте что типа вы практикуете искал я не буду в этой профанации участвовать на за что на меня инструктор очень обиделся но мне все равно сочу собачья и нельзя выдавать нельзя не понимая что вы делаете делать такие вещи. Но вы поймете, что вы делаете сегодня. И у вас возникнет вот эта уверенность в том, что это реальное состояние, которое вы можете понять, расширить свои знания, навыки, получить необходимую компетенцию на опыте, но с позиции опыта и уверенности, которую вы получите сегодня. И это очень-очень важно. Потому что человек, на секунду, не будет следовать вашему указанию, если он не будет чувствовать, что вы понимаете, что вы делаете. И если он не будет этого чувствовать, никогда ни с какой техникой человек не погрузится

[37:58.07 - 37:58.39] (SPEAKER_4) гипноз

[37:59.21 - 38:01.25] (SPEAKER_1) и это будет очень жалко

[38:04.55 - 38:34.06] (SPEAKER_4) я понимаю так и женщины они очень сильно им проще поверить волшебство если допустим мне гораздо проще конкретно клиенты будет объяснить сейчас он будет безопасно контролировать мурашки Почему бы человеку не внушить, что он чувствует мурашки, чтобы он абсолютно точно поверил, что он в геннурте, и, соответственно, что пришло

[38:34.06 - 38:37.57] (SPEAKER_1) внушение? Не понял ваш вопрос. Еще раз. Почему бы не внушить человеку мурашки или что именно? В чем вопрос?

[38:37.57 - 38:43.09] (SPEAKER_4) Допустим, будет вызывать сопротивление тот факт, что человек ничего не чувствует, да?

[38:43.77 - 38:56.40] (SPEAKER_1) Не-не, я про это расскажу. Человек должен почувствовать, потому что вы должны дать ему проверку. Я не внушаю мурашки, я делаю каталепсию века и другие феномены. Вы это научитесь сегодня. То есть ваш вопрос... Как убедить человека, что он в гипнозе, если гипноз никак не ощущается? Это

[38:56.40 - 39:05.85] (SPEAKER_4) может быть сложный путь весь проходить, объяснение сознания под сознанием. Это далеко не всем будет понятно сразу и хорошо. То есть это будет вызывать еще больше ступор.

[39:05.89 - 39:06.07] (SPEAKER_1) То есть

[39:06.07 - 39:08.67] (SPEAKER_4) можно пойти более простым каким-то путем, пускай не самым...

[39:08.85 - 40:05.90] (SPEAKER_1) Окей, хороший вопрос. Три важных пункта в ответе на этот вопрос. Во-первых, если вы не используете слово гипноз, если вы делаете гипнотические техники, как делают почти все, если не все. В той или иной степени. Я просто называю это своими словами и делаю это напрямую, без всякой лабуды, без всяких фантазий, визуализаций, каких-то упражнений, дыханий, чего-то еще. Все так или иначе задействуют гипносическое состояние, потому что только гипноз позволяет получить человеку доступ к подсознанию. Но если вы не используете гипноз, хотя его применяете, если не называете слово гипноз, не объясняйте это, не обязательно. Если вы называете это прогрессивное мышечное расслабление, креативная визуализация, использование своего подсознания, работа с подсознанием напрямую, тета-хиллинг, альфа-уэйвинг, бета-хипно-уэйвинг, что угодно, как бы вы это ни называли, если вы не используете слово гипноз, хипно-уэйвинг не подходит, вычеркнем, то не надо это объяснять. Второй момент. Врачи не обязаны вообще ничего объяснять. Красота и красота

[40:08.40 - 40:46.89] (SPEAKER_1) красота и плюс и минус врачей в том, что врачи обходят критический фактор спонтанно. Опять же, гипноз – это состояние сознания человека. Когда человек приходит к врачу, и врач вот так вот открывает, смотрит, в белом халате, как называется, висичка вот эта вот, не-не, вот которая для… Стетоскоп. Стетоскоп. Да, все очень чинно пахнет, эти скляночки, там, шкафы. Человек сидит, он в гипнозе просто. Вот. И врачи вот это не понимают, потому что они могут сказать… Например, что надо над чем поработать, но все будет нормально, вы поправитесь, все будет окей. Хотя может быть реально ситуация пограничная. Но одно это только внушение может выйти на человека. И полно таких историй.

[40:49.13 - 41:12.34] (SPEAKER_1) Если врачи, которые это не понимают, если, например, какой-то неприятный анализ или что-то болезненное, чего полно в медицине, врач может сказать, что сейчас мы кое-что сделаем, но это супер-мега-иглы или супер-какие-нибудь штучки для забора, чего угодно. Вы не почувствуете никакого дискомфорта почти наверняка, просто расслабьтесь, дышите. И почти наверняка это вызовет спонтанную анальгезию, мгновенную, гипнотическую.

[41:14.44 - 42:56.62] (SPEAKER_1) Один врач мне как-то сказал, там была не очень комфортная процедура, он говорит, ну знаете, что это неприятно. А я себе дал заранее внушение, что у меня не будет никакого дискомфорта в самогипнозе, и его не было. Вот я говорю, да, я знаю, что это не очень комфортно. Не очень комфортно и больно, это разные вещи, верно? Вот, я говорю, я знаю, что это будет не очень комфортно. А он сказал, неприятно. Я говорю, да, я знаю, что это будет не очень комфортно. Он говорит, да-да, это очень неприятно. Я думаю, зачем ты это говоришь? Врачи просто, опять же, знают свою про медицину, но они не знают про гипноз. Поэтому если вы врач, вы врач или не врач? Вы не врач. Ну, в принципе, будете знать на будущее, что врачам не обязательно это делать вообще, просто для общего развития. И в-третьих, что наиболее важно для вас сейчас, Алиса, да, его зовут? Для женщин. Женщины, да, больше открыты к волшебству, к какой-то министерии, к каким-то тайнам. Важно, чтобы это просто не было приложением ответственности. Вот, если вы не называете гипноз гипнозом и называете, например... трансформация через мурашки или как-нибудь, как угодно. Ну, в общем, я шучу, но как-то по-своему. Это не запрещено, вы можете это делать без проблем. Просто, ну, на мой взгляд, если я использую гипноз, ваш человек объясняет, что гипноз и сделает так, чтобы он перестал бояться этого слова, как боятся все люди, которые еще не просветлились, да, в этом плане. Вот. Но вы не обязаны это говорить, но если женщина ждет какого-то чуда, она просто хочет, чтобы звезды сошлись, Нептун там просиял, муж пришел, богатства пришли. Это неконструктивная база для личностного изменения, на мой взгляд. Значит, прежде чем мы дойдем до того, что человеку необходимо, чтобы погрузиться в гипноз, потому что есть три конкретных вещи, действительно. Первая из них — это отсутствие страхов и заблуждений, но до этого нужно дойти. Надо понимать, что у гипноза есть разные уровни, разные глубины.

[42:57.73 - 43:40.28] (SPEAKER_1) И есть очень много разных шкал гипноза. Там 30-50 разделений. Есть шкала Гарри Ааронса, которую я раньше любил, сейчас не очень, которая распределяет на 6. Я люблю вот так вот распределять на легкий, средний и глубокий. Light, Medium и Somnambulism. Значит, легкий, средний, глубокий. По сути, некоторые считают, и я, в принципе, с ними согласен в какой-то мере, что нет никаких особых глубин. То есть глубины условно отличаются доступностью феноменов. То есть на разных глубинах доступны разные феномены, разные вещи возможны, разный доступ к ресурсам подсознания возникает у человека в зависимости от глубины гипноза. Но...

[43:42.37 - 44:43.53] (SPEAKER_1) Некоторые считают, что легкий и средний транс, опять же, трансгипноз, в данном случае мы будем использовать взаимозаменяемое, это не гипноз вообще. Я с этим... В принципе, согласен. Гипноз – это сомнамбулизм. Я сейчас объясню, что это такое. Гипноз – это сомнамбулизм. Есть ли там какие-то градации или нет. Бывает, что в сомнамбулизме не идет простейший феномен типа левитации руки, потому что человек просто не принимает внушения. Бывает, что, например, считают, что для негативных галлюцинаций, то есть чтобы не видеть то, чего есть. Позитивное – это когда вы видите то, чего нет. Негативное – это когда вы не видите то, что есть. Это нерадостные или печальные галлюцинации. то некоторые считают, что для этого нужен очень-очень глубокий сонамбулизм, типа пятая-шестая глубина, пятый-шестой уровень по шкале Гарри Ааронса. Я не считаю. Я делал мгновенное наведение и сказал, что ты не будешь меня видеть, и я ходил перед человеком вот так вот, и глаза не двигаются, не регистрируют ничего. То есть это просто... Ну, то есть для этого нет каких-то подразделений. Поэтому помните, что все это модели, особенность модели и важность модели в ее применимости, в ее пользе для вас.

[44:45.24 - 45:48.44] (SPEAKER_1) И для вашей работы. Поэтому принимайте это с небольшой печенькой скепсиса. Но нам важно акцентироваться на стонамбулизме. То, что мы будем делать, основано на принципах Дэйва Элмана. Есть два таких мощных гиганта. Это Милтон Эриксон. И Эдей Велман. Про Эриксона все, как правило, знают, по крайней мере, в России, слышали, кто интересовался гипнозом. Это Эриксоновский гипноз, но Эриксон не делал никакого эриксоновского гипноза. Он просто делал то, что он делал. Он был врачом, психиатром, гениальным совершенно человеком, с очень непростой судьбой, с очень своеобразным восприятием и в прямом эспиренов переносном смысле. И то, что он делал, был настолько сложным и невоспроизводимым, что то, что сейчас делают Эриксоновцы, не может близко подойти к тому, что делал Милтона, и то, что он умел делать вообще, в принципе. И в директивном, и в косвенном формате. Это отдельная история но принципы элмана работают воспроизводимые хорошо и они намного больше развились и расширились и элман например сам считал что легкий средний транс нужно только для того чтобы через них пройти то есть никакой пользы в этих состояниях нет есть люди

[45:49.90 - 47:20.71] (SPEAKER_1) которые говорят нам не нужен нам не нужен глубокий транс для этой работы и как правило люди которые такое говорят просто не умеет наводить глубокий транс и И все. Или говорят, нам нужен достаточный трансфорд, ровно столько, сколько нам нужно на работу. Это тоже неверно, потому что если вы едете куда-то далеко на машине, вы не будете заправлять бензобак ровно настолько, сколько вам доехать. Вы его забьете максимум, разумеется. Если мы работаем в гипнозе, нам нужен самый глубокий уровень, который мы можем получить. И это сонамбулизм. Что такое сонамбулизм? Сонамбулизм, чтобы вы не путали с медицинским сонамбулизмом. В медицине сонамбулизм это хождение во сне. Это перешло в гипнотическую лексику. В гипнозе очень много таких некорректных слов, потому что считалось раньше, что гипноз – это форма сна. Собственно, само слово «хипноз», которое популяризовал Джеймс Брейд, развивающий идеи Мессмера, назвал его по аналогии с богом греческим богом сна хипносом и пришло слово хипносис потому что считалось что человек во сне и как-то реагирует из сна потом стало очень быстро понятно еще самому джеймсу брейду при его жизни что это не сон никакой он хотел это переименовать в моноидеизм потому что гипнозе человек фокусируется на конкретном стимуле но моноидеизм не прижился по очевидным причинам и слово гипноз застряло вот но сомнобулизм и аналогия со сном осталось но в гипнозе это означает просто глубокий уровень транса. Почему нам нужен сонабулизм? Почему мы будем работать с ним? Почему мы не ограничимся легким и средним? Почему нам нужно именно это состояние? Смотрите, критический фактор

[47:22.11 - 48:33.76] (SPEAKER_1) сознания. Можно условно представить наше подсознание в виде такого мешочка. И в своем открытом состоянии представьте, что эта крышечка сдвинута на бок, И можно погрузить туда желаемые вещи установки. У крышечки есть определенные положения. И если вы делаете легкий транс, то вы крышечку поднимаете на чуть-чуть, то есть примерно на вот так вот, на вот такой зазор. И вы можете протолкнуть через эту щель в подсознание только вот такого размера внушения. Опять же, условно, это метафора. Если у вас крышечка открыта шире, вы можете провести в подсознание внушение покрупнее. Например, в легком гипнозе, что очень легко создать, очень быстро, даже без особых умений, можно легко получить каталепсию век. То есть создать каталепсию, это гипнотический феномен, в котором мышцы либо полностью расслаблены, либо полностью напряжены в определенном положении. И гипнотическую век мы будем использовать, я про нее расскажу. И это феномен легкого транса, который можно получить очень-очень быстро, для этого не нужен сонабулизм.

[48:35.94 - 49:40.63] (SPEAKER_1) В среднем трансе. Возможно, каталепсия крупных групп мышц. Например, все наверняка видели или слышали про каталептический мост, так называемый. Когда человек вот такой вот становится прямой и его кладут на стулья, шеи и щиколотками и еще садятся. Не делайте, пожалуйста, так. Все, что вредно и опасно для человека в обычном состоянии сознания, вредно и опасно для него в состоянии гипноза. Если вы внушите анальгезию и скажете, что вы не будете ничего ощущать и поднесете вот так в зажигалку, Человек не будет ничего ощущать, если он принял внушение. Но у него будут обожженные, опаленные ткани, и это глупо и неправильно. Если человек висит на шее и на щиколотках между двумя стульями, даже если у него нет никаких проблем со спиной, а если есть, то боже упаси вообще, то если вы на него сядете вот так вот своими там 100 килограммами, внушение сознания выдержат, потому что сознание возможно на удивительные вещи. Но будет это полезно для позвоночника? Абсолютно нет. Нужно это для демонстрации? Нет. Поэтому не используйте такое. Но каталепсия крупных групп мышц используется, доступна в среднем трансе, опять же, условно, в средней глубине. А в сонамбулизме доступно все.

[49:42.01 - 50:49.10] (SPEAKER_1) В сонамбулизме доступно все. Любая каталепсия, любая амнезия, анестезия, анальгезия, потеря болевой чувствительности без потери... В сомнобулизме возможны галлюцинации с закрытыми или с открытыми глазами. То есть проекция подсознания в виде реалистичных живых картинок, образов, ощущений, запахов, мыслей, звуков, всего угодно. И нам нужны позитивные галлюцинации для того, чтобы была регрессия. Потому что если вы делаете гипнотерапию, вы не используете регрессию, вы не занимаетесь гипнотерапией все-таки. Это не очень серьезно. для регрессии нужен самобулизм. Если этого самобулизма нет, то вам не доступны все те инструменты, которые вам должны быть доступны. И получить самобулизм настолько легко, что нет никакой причины не получать самобулизм каждый раз. Вы научитесь сегодня погружать человеку в самобулизм за 4-5 минут и даже быстрее, за несколько секунд потом. Это очень легко, это очень просто, это очень воспроизводимо с тем наведением, которое мы будем использовать. И в сеннобулизме эта крышечка, возвращаясь к этой аналогии,

[50:50.61 - 52:11.83] (SPEAKER_1) открыта вот так. Потому что, смотрите, если у вас легкий, средний, какой угодно транс, эта крышечка, ну, условно, будет захлопываться, верно? То есть как бы вы ее не держали, она будет захлопываться. И именно с этим связана сложность эриксоновского языка. Кто знает, насколько сложные внушения в эриксоновском гипнозе? Какие они цветастые? Немного людей, да? Но тем не менее, в риксоновском гипнозе много вот этой тени на плетение, много всяких слов, метафор. И я не знаю, сколько времени должно пройти, день, два или три, или может быть несколько минут, когда, оглядываясь назад, погрузившись в себя и вспомнив позитивный опыт сейчас, ты начнешь ощущать, насколько глубоко ты изменился, и я не знаю, что будет... Это очень тяжело просто делать. И нет смысла тратить самому на это такую энергию. И единственная причина, по которой эти длинные словеса нужны были и нужны в эриксоновском, потому что эту крышечку необходимо держать. Ей необходимо помогать быть открытой. И это делается за счет вот этих сложных словес, в то время как вы вставляете косвенные внушения в эти словеса, которые проходят сюда. То есть вы одной рукой держите, другой вы засовываете внушения, и это просто утомительно для вас. На мой взгляд, намного проще, если можно за несколько минут погрузить человека в сонабулизм, это откинуть крышечку, она остается открытой там, и просто давайте прямые внушения, давайте конкретные инструкции, конкретные указания, и все. И это воспроизводимо легко и понятно.

[52:13.69 - 52:54.61] (SPEAKER_1) Отлично. Есть ли вопросы по этому? Также немножко под другим поворотом. Что такое сомнамбулизм? Сомнамбулизм – это состояние определенной пустоты и свободы от мыслей. Опять же, гипноз никак не ощущается. Но гипноз ощущается все-таки как-то, ну, по-своему. Ничего особого в нем не происходит, будет корректнее сказать. Но гипноз ощущается как пустота в голове, как очень приятное, очень комфортное такое вязкое, мягкое расслабление и как отсутствие мыслей. Красота санамбулизма в том, что мы временно останавливаем поток мыслей. Потому что все, что нам, по сути, доставляет дискомфорт, это мысли. И эти мысли наша задача поменять в гипнозе. Да, пожалуйста. Можно ли говорить на сравнение

[52:54.63 - 53:01.99] (SPEAKER_4) с нерединосостоянием медитации? Ну, с нормальным

[53:02.01 - 54:03.71] (SPEAKER_1) обозначением медитации, не физической. Я не знаю, что такое не метафизическая медитация. Свои мысли. Если вы имеете в виду, Каролина, под созерцанием и под отсутствием мысли медитацию, то да. Но, как я всегда люблю говорить... Ну, может быть. Для меня просто медитация – это все-таки духовная практика с определенной целью. Но, опять же, это спор о словах, которые ни к чему сейчас. Что важно? В гипнозе идет обход критического фактора и фиксация определенной идеи в подсознании. Если фиксация идеи в подсознании не произошла, гипноз не подтвержден. Потому что критический фактор может быть в состоянии обхода, но должно закрепиться внушение. Если оно закрепилось, значит вы знаете, что человек в гипнозе. Созерцая пустой головой, вы можете быть в гипнозе, но там нет какого-то конкретного внушения и не в этом смысл, и не в этом задача. Поэтому физически это может быть похоже, но лучше использовать эти термины отдельно. По крайней мере, я так предпочитаю. Значит, ощущение легкой пустоты в голове, отсутствие мыслей. Почему это важно? Потому что наша задача поменять мысли в голове. Все. Наша задача поменять мысли в голове, потому что мысли приводят к

[54:05.49 - 55:06.11] (SPEAKER_1) эмоциям, эмоции приводят к чувствам, чувства приводят к поведениям, поведение приводит к какой-то реакции, к чему-то, к какому-то происшествию. чему-то, что случается, и то, что случилось, вызывает новые мысли, новые эмоции и так далее. И это круговердь вертится постоянно. Значит, опять же, сонабулизм создается в состоянии пустой головы. И в этой пустой голове мы можем создать необходимые идеи. Потому что, если я, например, говорю человеку, что на счет три произойдет то-то, и человек готов приять эту идею, галлюцинация, анальгезия, регрессия, что угодно, позитивное внушение, то если нет мысли в голове, Человек в обходе критического фактора расположен, доверяет, имеет уверенность в операторе, он примет эту идею и мысли становятся, его мысли, ее мыслью или его мыслью становятся то, что я только что сказал. И эта мысль вызывает нужную эмоцию, нужное чувство и новую реакцию. По сути, все, что мы делаем в гипнозе, кстати говоря, тоже важный момент. Мы просто меняем наполнение подсознания.

[55:07.30 - 55:34.24] (SPEAKER_1) Потому что человек смотрит изнутри, как на экран планетария, смотрит на свои мысли, на свои установки, на свои ощущения. Если они зафиксированы, как на пластинке, нарезанных в подсознании, то у человека нет над ними никакого контроля. Они сами работают, они сами шлифят, они сами вызывают дискомфорт, резонанс и негатив. Наша задача просто утрамбовать, отпечатать в его сознании новые желаемые мысли. Пожалуйста. У нас еще вопрос такой. Верно ли я понимаю, что в нос...

[55:34.63 - 55:39.21] (SPEAKER_4) Я могу сказать, что заплатка нет, успехи тела за подсознанием нет.

[55:39.73 - 56:04.55] (SPEAKER_1) Гипноз это не закладка, потому что тело регулируется подсознание. Запладка, сказали, да? Гипноз это не запладка. Запладка является прямое внушение при наличии психотравмы. Я про это расскажу в конце, когда мы дойдем до самой терапии. Но гипноз не является запладкой, потому что если вы меняете на уровне подсознания идея, они остаются там, и они будут влиять на тело. Откуда идет психосоматика? Психосоматика идет изнутри, из эмоций. И когда мы убираем эмоции, уходит психосоматика.

[56:06.83 - 56:38.82] (SPEAKER_1) Не вот так, но уходит очень быстро, если вы делаете регрессию. на сегодня не мастер-класс по регрессии но если вы делал если вы находите психотравму устраняйся находит вот так ну пройдет может пары дней чтобы там ушли какие-то боли, высыпания, в зависимости от интенсивности, конечно. В зависимости от того, перешло ли это в органическую фазу или нет. Тут тоже свои есть пограничные зоны, но это работает изнутри вот так. Это не заплатка. Это самый глубокий, самый лучший способ изменения. И это происходит потому, что мы меняем, опять же, не просто мысль в сознании, мы меняем подсознательный автоматический материал.

[56:44.19 - 57:44.65] (SPEAKER_1) Научного нет ничего. У меня была интересная беседа недавно с одним человеком на эту тему. В Швейцарии сейчас проводится ряд интересных исследований. Они там доказали на каких-то энцефалом, не знаю, на чем-то там они сложном, на каком-то дорогом оборудовании они нашли, они доказали, ну, не доказали, они нашли определенные характерные излучения мозга, там какие-то частоты, волны, лампочки, там, я не знаю, в сомнамбулизме и в состоянии Сдейла. что называется гипнотическая кома они это подтвердили доказали пока не опубликовано это будет опубликовано через какое-то время но за все стоит денег и к сожалению тоже такая маленькая сноска института что вот и стишина лазит да то есть определенные эти вот монолиты медицины психотерапии классических школ и подходов не готовы выпускать своих клиентов потому что если можно доить клиента пять лет И каждый раз он там платит по сколько-то тысяч за сессию. Просто пока вы его слушаете, болтаете, говорите, расскажи теперь про ваши отношения с прошлой женой или с мамой или с этой девочкой в классе.

[57:47.85 - 58:21.04] (SPEAKER_1) Да, Каролина, давайте сейчас продвинемся дальше, потому что можно долго об этом говорить. Нам сейчас необходимо двигаться по плану. Медицинский гипноз – это отдельная тема. Опять же, я не медик, я не работаю с болью, поэтому... Я медицинским гипнозом называю работу с органикой и с болью. С этим можно работать, но надо иметь медицинскую квалификацию. Потому что если вы будете внушением корректировать мысли, эмоции, одновременно не поддерживая органические сами какие-то образования или что-то, своей компетенции, квалификации медицинской, то это будет нехорошо. Медицинский гипноз,

[58:21.06 - 58:24.02] (SPEAKER_4) это связано с

[58:24.02 - 59:16.84] (SPEAKER_1) физиологическими нарушениями? Медицинский гипноз можно называть что угодно, но для меня это просто работа с органикой и с болью. Потому что если человек приходит и говорит, у меня болит голова, снимите, пожалуйста, я могу это снять за 5 минут. И не будет болеть никогда. Если человеку опухоль в голове, надо, чтобы болело. Потому что боль указывает ему на необходимость пойти к врачу. Итак, сонамбулизм, опять же, чтобы завершить вот этот сонамбулизм, дает нам возможность создавать амнезию внушением, что является одной из проверок на сонамбулизм, про которую я расскажу, и создавать галлюцинации. Только в сонамбулизме возможна регрессия. Только в сонамбулизме внушение заходит глубоко, Основательно и правильно. Только в сонабулизме возможно за одну сессию прямым внушением помочь человеку избавиться от проблемы. Если она не имеет глубокой психотравмы, я расскажу вам, как отличить одно от другого. И сонабулизм нужно уметь наводить, и сегодня вы научитесь его делать. Нет никакой причины

[59:18.86 - 59:56.96] (SPEAKER_1) не работать с сонабулизмом. Единственная причина, по которой вы не можете получить сонабулизм, если вы знаете, что вы делаете, это человек не следует вашим указаниям. И к этому я сейчас приду, это очень-очень важно понимать. Потому что большая часть работы и ответственность находится на вас. Но опять же, как я сказал до этого, большая часть работы и ответственность находится на клиенте. Если клиент ее не берет, вы не вытащите бегемота из болота в одиночку. Клиент должен идти сам, и он должен идти сам за вами, не отставая, без необходимости подгонять человека. И теперь мы подходим к тому, что необходимо, чтобы любое наведение сработало. Потому что, смотрите, есть три класса наведений. Есть прогрессивное мышечное расслабление,

[59:59.30 - 60:33.95] (SPEAKER_1) так называемый, в котором говорят 30 минут, 20 минут, 40 минут, у кого как таланта хватает. Расслабляйте пуп, расслабляйте уши, расслабляйте шею, расслабляйте плечи, расслабляйте икры, расслабляйте живот, расслабляйте щеки, челюсть, расслабляйте еще. Вы расслабляетесь. И вот это расслабление повторяется, повторяется, пока человек не заснет в реальный сон. Кто слышал про такое наведение, слышал его на йоге, может быть, или где-то еще, это используется везде постоянно. Это самое настоящее наведение гипноза. Там как раз гипнозом это не называют. И это самое настоящее наведение гипноза, но оно имеет ряд недостатков.

[60:36.45 - 61:01.99] (SPEAKER_1) Прогрессивное мышечное расслабление очень много времени занимает. Если у вас 3-4-5 клиентов в день, сколько у вас сессий, сколько вы планируете работать, если вы будете 30 минут тратить на то, чтобы навести гипноз, вы просто сойдете с ума. Это несерьезно. Это отнимает просто время в нашей быстрой эпохе сейчас, мгновенных сообщений, отнимает время, если можно навести сомнобулизм за несколько секунд или минут, зачем тратить 20-30 минут.

[61:04.81 - 61:50.19] (SPEAKER_1) Прогрессивное мышечное расслабление наводит сон часто до гипноза. Сон – это не гипноз. Если человек устал, и вы расслабляете, расслабляете, он захрапит, и это будет сон, а не гипноз. В-третьих, прогрессивное мышечное расслабление не дает конкретной глубины гипноза. То есть оно не рассчитано на доведение человека до конкретного уровня гипноза. И в-четвертых, это внушение не имеет никаких устроенных проверок. То есть, когда вы по нему идете, опять же, гипноз это состояние самого человека. Человек может погрузиться в гипноз сразу, и вы увидите сегодня, я научу вас сокращать то наведение, которое мы будем делать. Вы увидите, как вы можете начать наведение, и человек, бум, сразу в сонабулизме. Остановитесь и переходите к работе. Не надо даже проверять ничего. Я вас этому научу.

[61:52.93 - 62:34.63] (SPEAKER_1) Поэтому из-за этих причин слишком долго, сон, а не гипноз, нет проверок и нет конкретного уровня, не используйте прогрессивное мышечное расслабление. Я не буду его еще касаться сейчас никак. Текстов этой мути полно в интернете. Это несерьезно, это непрофессионально, не используйте это ни к чему. Вторая группа – это быстрое наведение. Быстрое наведение мы сегодня с вами освоим, мое любимое наведение. Я считаю, лучше этого наведения нет нигде. И мы сегодня его освоим, оно позволяет за 4-5 минут погрузить человеку за глубокий сенамбулизм. Я использую его, как правило, в течение трех минут. Я, собственно, засек себя перед семинаром, у меня получается где-то его делать в стандартном амблифме за 2,50. Я вас этому научу. Глубокий сенамбулизм даже с первого раза за 2,50. Но, как бы, за 4 минуты это в полной форме, если вы будете растягивать. И...

[62:38.54 - 63:01.64] (SPEAKER_1) Мгновенные и быстрые наведения, как бы мгновенные или очень быстрые, ну, условно. Это щелчок пальцами, это спи за несколько секунд, это посмотри сюда, сделай глубокий вдох, задержи на секунду, спи, отпусти, и так далее. Это быстрые и мгновенные наведения, которые можно использовать в каких-то демонстрационных контекстах, в развлекательном формате, потому что если вы на вечеринке, говорят, о, Владимир, вы прошли курс гипноза, правда, да? Вы можете меня загимотизировать?

[63:04.05 - 63:31.39] (SPEAKER_1) я скажу, что очень важно после этого сделать перед наведением, вы можете щелкнуть пальцем, человек повернется в гипноз. И это будет очень классно, это будет очень впечатляюще, это создает вам уверенность колоссальную, и сегодня опять же мы это освоим. Значит, гипноз это обход критического фактора сознания и установления допустимого избирательного мышления. Это официальное формальное определение гипноза, которое вам нужно знать и понимать. Гипноз, например, можно называть, Алиса, в вашем случае, например, создание, я люблю говорить, создание позитивного изменения без внутреннего сопротивления.

[63:35.58 - 64:04.17] (SPEAKER_1) Вы можете придумать что угодно, просто есть то, что описывает суть, и если вы объясните это как-то описывая суть, вы можете это использовать. Главное дать человеку понять суть, если вы используете слово «гипноз». Опять же, гипноз – это создание позитивного внушения без внутреннего сопротивления. Потому что представьте, я говорю прямое внушение человека, человек не уверен. Я говорю, с этого дня ты чувствуешь себя уверенный, хорошо, спокойный, легко. И разум говорит, да ладно, я всю жизнь чувствовал себя ужасно забито, и что, сейчас я буду, глупость какая.

[64:06.38 - 65:10.96] (SPEAKER_1) И если критический фактор это болтает, внушение не будет принято, потому что оно будет отражено критическим фактором, который именно этот критический фактор говорит. А если у человека пустота в голове, мы можем дать внушение, и это зафиксируется. Поэтому в обход критического фактора с установления допустимого избирательного мышления возникает состояние гипноза, с которым мы работаем. Три уровня гипноза, о которых я только что рассказал. Легкий и средний мистеномбулизм. В легком, опять же, условно каталепсия мелких мышц – это не только то, что возможно в легком, там можно много чего, но в этом сейчас нет необходимости. На этом нет необходимости останавливаться подробно. Средний гипноз, опять же, каталепсия крупных групп мышц, руки, ног, всего тела. Афазия, возможно. Афазия – это когда человек не может говорить. И есть важное отличие между афазией и амнезией, про которую я расскажу вам в наведении. Афазия – это своего рода каталепсия челюсти. То есть, представляете, человек не может говорить, и вы от него ждете ответа, а человек в таком расслаблении, что у него как будто онемевает челюсть. То есть, челюсть фиксируется в недвижимом состоянии от расслабления, и он хотел бы ответить, но не может, не хочет, ему лень. Это состояние афазии, и его важно не спутать

[65:12.12 - 67:16.53] (SPEAKER_1) с амнезией в наведении, когда мы до этого дойдем. И теперь посмотрите, пожалуйста, на пункт номер два. Чтобы любое наведение сработало, необходимо заранее. Вот это, Кирилл, то, что спросили вы. Необходимо заранее. Для наведения, вернее, не для погружения в гипноз, а для наведения. Я перечислил только что три категории наведения. Но чтобы любое наведение работало, необходимо сказать у человека позитивное ожидание заключить гипнотический договор. Позитивное ожидание – это предвосхищение успеха и успешного погружения в гипноз. Потому что у всех людей без отключения, кто не испытывал гипноз на себе, есть сомнения. Правда, я могу погрузиться в гипноз? Есть, естественно, состояние. Вдруг все-таки я не смогу. Вдруг у меня не получится. Вдруг... ну я я я это не смогу сделать и чтобы брать вот эти все ненужные сомнения датчику позитивный опыт необходимо создать у него позитивное ожидание то есть объяснить ему что это просто что это реально что это просто обход критического фактора что вам нужно просто следовать нам указанием и все если чека будет позитивный настрой наведение любое сработает и второе заключение гипнотического договора гипнотический договор это условное описание рапорта где-то как вы сказали да то есть в нлп например очень много всяких странных странностей на мой взгляд где рапорт наводится озеркаливанием, использованием языка человека, использованием его модальности. То есть, если он говорит, посмотри, я вижу, мне кажется, надо использовать визуальные слова для него. Может быть, да, может быть, нет. Лучше использовать его модальность, чем нет, но это необходимо для рапорта. На мой взгляд, рапорт просто строится автоматически определенным вашим позиционированием и собственной уверенностью себя как профессионала и готовностью человека следовать вашим указаниям. Гипнотический договор – это высказанный или невысказанный, кстати говоря. Гипнотический договор – это высказанная или невысказанная договоренность, что вы будете давать указания, вы будете давать инструкции человеку, а человек будет им следовать. И все. И что оба понимают при этом, что вы не будете давать никаких глупых, ненужных, опасных

[67:18.14 - 68:26.52] (SPEAKER_1) указаний или внушений, которые заставят человека показаться смешным или глупо как-то, а человек будет работать с вами, будет следовать вашим указаниям, и будет это делать столько, сколько необходимо в течение вашей сессии. Иногда это понятно без слов. То есть вы говорите, ведете предварительную беседу, создаете предварительный контекст и говорите, готовы ли вы погрузиться в гипноз? Человек говорит, да, поехали. Иногда это нужно сказать словами. Я почти всегда говорю словами дополнительно. Я говорю, что я могу вам помочь, если вы будете следовать моим указаниям. Если вы не будете следовать моим указаниям, я не смогу вам помочь. Поэтому делайте то, что я прошу, и все будет отлично. Поэтому если этот гипнотический договор есть, любое действие с ожиданием погружения в гипноз будет вызывать гипнотические эффекты человека. Например, когда я вызываю человека на демонстрацию, и воратор клаве было интересно, кто видел, знает, вышла женщина, и она вышла вот так вот. И я сначала ей говорю, могу ли я обращаться к вам на «ты», могу ли я прикасаться к рукой к плечу, к колбу, готовы ли вы делать то, что я говорю, и понимаете, что я не могу вас заставить. И она так, я говорю, вы понимаете, что я говорю? Она так, да.

[68:28.35 - 69:28.79] (SPEAKER_1) Она уже на пороге гипноза совершенно точно. Все, что мне было нужно сделать, это сказать, спи и погрузись в голову намного глубже. Я не стал это делать тогда, потому что можно напугать людей, что как будто можно к каждому так подойти и сделать, что неправда. Поэтому мы с ней сделали обычное наведение, но часто ожидание гипноза создает гипноз уже и так. Поэтому все, что делается в наведении, это своего рода ритуал. Ритуал, который, тем не менее, имеет конкретные встроенные вещи, которые делают его эффективным, и помогает человеку превратить свое ожидание в формализованное состояние гипноза. Для погружения в гипноз необходимо убрать и убедиться в отсутствии страхов перед гипнозом и заблуждений о нем. Важно, и заблуждений о нем. То есть человек может говорить, я ничего не боюсь, но я должен все забыть, я не должен ничего помнить, я должен быть измененным как-то сам, без каких-то усилий. Это неправда, и эту работу испортит. Поэтому важно создать правильное понимание, для этого нужен приток. Или, если вы не используете слово «гипноз», просто говорите,

[69:29.91 - 70:40.23] (SPEAKER_1) используйте то, что вы используете. И не упоминайте слово гипноз. Большинство людей так делает. Я это не делаю только по той одной причине, что я хочу, чтобы люди перестали бояться гипноза. Да, мы живем не в 15 веке. Мы не жжем ведьм на площадях города. Поэтому если я чиркаю зажигалкой, это не значит, что у меня бог огня в зажигалке. Если я говорю гипноз, это не значит, что надо бежать от меня и отворачивать взгляд. Я хочу, чтобы люди перестали этого бояться. Но если вы не хотите преодолевать этот барьер, потому что барьер есть, разумеется, то можете не использовать гипноз. Второе, чтобы человек хотел погрузиться в гипноз. Человек должен хотеть. Если человек не хочет погрузиться в гипноз, он никогда в него не погрузится. Это делается всем контекстом, интенсивностью проблемы, доверием к вам. пониманием гипноза человеком, который будет в него погружаться. Человек должен хотеть и быть готовым. Например, человек может быть готов, но не хочет. То есть я готов, но не хочу. Тогда человек не погрузится в гипноз. Это проверяется клинической проверкой, как говорит Келлен Беннинг, клинической проверкой на готовность к погружению в гипноз, которая сводится к вопросу, хотите ли вы погрузиться в гипноз прямо сейчас.

[70:41.49 - 71:07.40] (SPEAKER_1) Если человек говорит, да, прекрасно. Если человек говорит, давайте быстрее, значит вы что-то не обсудили с ним. И третье, чтобы человек доверял вам и считал вас компетентным специалистом. Ключевое слово – уверенность. Представьте, выходит человек, я говорю, отлично, хотите ли вы погрузиться в гипноз, готовы следовать к указаниям, хорошо, поехали. Или другой вариант. Я говорю, хотите кто-нибудь?

[71:11.00 - 72:18.95] (SPEAKER_1) Так, сейчас. Я пока посижу здесь, говорю, вы погружались в гипноз? А, люди так делают, люди долго говорят. Вот, то есть, а у вас был опыт там? Нет, а как было? Расскажите. И начинают с себя вот как-то вот, а потом... Подсознание чувствует прекрасно. Подсознание чувствует, какой вы человек. И если подсознание клиента будет чувствовать, что вы плохо понимаете, что вы делаете, оно вам никогда не доверится, никогда не откроется. Помните, по сути, опять же, что такое сонамбулизм? Это перевод подсознания на ручное управление. На ручное управление, которое человек временно передает вам. Интересная тоже метафора и ноу-хау. Гипноз, это, как я его понимаю еще часто, это передача контроля от клиента к оператору. Притом у человека, у клиента сохраняется контроль над возвратом этого отсутствия контроля в любой момент. Повторю это еще раз. В гипнозе в сонобулизме человек сознательно, по собственной воле и по собственному желанию отдает контроль над своим подсознанием, оператору.

[72:20.07 - 73:32.59] (SPEAKER_1) Но сам клиент определяет, как долго он остается без этого контроля и контролирует момент возврата в любой момент. Потому что стоит клиенту захотеть перестать следовать вашим указаниям, он выйдет из гипноза и все. И вы ничего не сможете сделать. И никак вы его туда не затолкаете. Теперь, ключевое слово в этом – уверенность. То есть необходимо, чтобы человек не боялся, не имел заблуждений, хотел погрузиться, чтобы он чувствовал, что вы компетентный специалист. И это просто проецируется уверенностью. И эта уверенность, опять же, возникнет отчасти просто из-за понимания реальности этого феномена, через опыт, через который вы сегодня пройдете. Очень быстренько, сейчас на 5 минут от регламента отойдем. Физиологические признаки транса. Часто появляются, но не обязаны быть. Я их не очень люблю. Они часто появляются, нужно про них знать, но они очень ненадежные. Это надо мной смеются эти эриксоновские гипнотисты. Я говорю, в эриксоновской методе нет никаких проверок. И мне говорят, да что ты знаешь вообще про гипноз? На любом курсе эриксоновского гипноза говорят про признаки транса. Говорят нам про признаки транса. Там говорят, что если человек замедлил дыхание, значит он в трансе. Если человек покраснел, значит он в трансе. Но он где, он в трансе или он в сонамбулизме?

[73:33.70 - 74:44.44] (SPEAKER_1) У него обход кроссийского фактора или он просто глубоко расслабился и начал глубже дышать. Это надо уметь проверять. И физиологические признаки появляются. Они вам косвенно подтверждают, что человек в гипнозе. Но это не финальная проверка, нужно про них знать. И это, по сути, всего 5 вещей. И всего есть 2 вещи, которые использую я. Увеличение температуры тела, покраснение щек, трепыхание ресниц, которое невозможно сделать сознательно. Ресницы начинают очень быстро трепыхаться, вот так. Увлажнение, покраснение глаз, очень сильное увлажнение и покраснение глазных яблок. И горизонтальное движение под закрытыми веками, вот такое, которое часто бывает, ну не часто бывает, периодически часто, наверное, будет некорректно сказать. Вот. Ну, оно бывает, оно не бывает, это не так важно. Могут быть все признаки, может не быть ни одного, ну, какой-то, скорее всего, все-таки будет. Не ищите их, просто знайте про них. Два использую я. Я Я касаюсь людей, я касаюсь клиентов, предварительно спрашиваю разрешение, объясню, почему это важно. И одна из причин, по которой это важно, когда я держу руку на плече, я чувствую температуру тела. В гипнозе человек сильно нагревается. И, например, я начинаю делать наведение, говорю, открой глаза, закрой глаза, и человек у меня просто под рукой, я начинаю чувствовать, что он уже как уголек. Внешне это никак не заметно, но я это чувствую 100%.

[74:45.60 - 75:34.69] (SPEAKER_1) Я знаю, что человек уже в гипнозе. То есть я знаю, что он уже там, где надо, остается просто усилить это ощущение. И человек начинает краснеть. Щеки часто краснеют, и кожа на шее может покраснеть. Человек становится теплее, по сосудам кровь идет быстрее. Человек немножко начинает, как это называется, red and roasty, по-моему, это называется. Как Джерри Крайн говорил, это просто такое покраснение, зажаренность такая симпатичная. Но ее может не быть. Опять же, от особенностей кожи, от чего-то еще она может не быть. Но, как правило, покраснение и температура тела есть всегда. И это полезно знать. И, опять же, это будет понятнее по ходу нашей сегодняшней лекции дальше. Гипнотический голос. Очень-очень быстро. Гипнотический голос люди считают обычно... Гипнотическим голосом многие некорректно считают монотонный

[75:34.92 - 75:35.78] (SPEAKER_11) вот такой вот

[75:35.84 - 76:44.86] (SPEAKER_1) голос, когда ты засыпаешь... и расслабляйся, и так далее. Человек может расслабиться, он может заснуть, но он не обязательно будет в гипнозе. Гипнотический голос состоит из всего двух вещей. Это вашего обычного голоса и конгруентности. И конгруентность это просто сочетание того, что вы говорите, с тем, как вы это говорите. Если вы говорите медленнее, это неконгруентно. Я поэтому говорю, считай мягко и медленно. Считай мягко и медленно. Я говорю, расслабься в два раза глубже. Вот. И так далее. Бодрее надо говорить бодрее, веселее надо говорить веселее. И этого достаточно для вашего гипнотического голоса. Третий дополнительный пункт. Здесь иногда можно и нужно ускорять темп. Скорость наводит транс. Помните, что скорость наводит транс. Скорость не вызывает расслабления. Но гипноз – это не расслабление. Скорость наводит транс. И представьте, что вы едете по дороге на машине со скоростью 60 км в час. У вас область внимания такая. Вы можете есть, пить, кто-то там, не знаю, бреется, красит глаза. Можно разговаривать с человеком, разговаривать по телефону. До 80 у вас усуживается внимание. 100, 150, 200

[76:46.40 - 78:45.76] (SPEAKER_1) и так далее. Чем выше ваша скорость тем более у вас становится туннельным ощущением туннельное восприятие тем выше вы концентрируетесь чем выше вы концентрируетесь тем глубже вас трансовое состояние в котором ваше подсознание начинает реагировать за вас они вы просто опять же Наша задача в гипнозе – наладить коммуникацию с подсознанием. Гипноз – это общение с подсознанием. Многие используют такое определение, но оно не включает в себя конкретно измеримые вещи, как определение, с которого мы начали. Две вещи, которые нам необходимо вам знать, прежде чем мы перейдем на перерывчик. Устранение обреакции. Что такое обреакция? Это спонтанное погружение в травматическое событие. Если человека как-то насиловали, били, убивали у кого-то на глазах, ну, в общем... страшные вещи происходят в жизни, бывают с разными людьми, к сожалению, и это может быть амнизировано, это может быть репрессировано, человек может это сознательно не помнить, но поскольку это хранится в подсознании, подсознание хочет естественно выместить негатив и как-то избавиться от него, само погружение в гипноз, открыв вот эту дверцу, может человека просто засосать в травму. И поскольку человек в сонамбулизме, и поскольку человек видит галлюцинации с закрытыми глазами, он это не вспоминает, он как будто оказывается там снова, заново, прямо сейчас. И это со всеми эмоциями, со всеми ощущениями. Он может начать орать, он может начать двигать руками, он может начать рыдать. Это происходит крайне-крайне редко, и это достаточно, кстати говоря, хорошо, потому что это позволяет вам... Человек сразу отправился к своей психотравме, может проработать и убрать сразу. Вот, но обряд надо уметь убирать, потому что вы не знаете, кого вы гипнотизируете, да, то есть там, к вам пришел клиент, вы не знаете, кто это, да, вы гипнотизируете на какой-нибудь вечеринке, на какой-нибудь встрече, в какой-нибудь клубе, там, для демонстрации, на каком-то мероприятии, вы не знаете, что за человек и было в жизни, да, и на, сейчас, на секунду, на опыте моих клиентов, внешние люди выглядят все, ну, достаточно влащенно, успешно, нормально, в Инстаграме у всех все очень хорошо всегда, вот, а внутри может быть что угодно. Да, Кирилл? А обряд, он может вызвать...

[78:51.92 - 79:19.66] (SPEAKER_1) А реакция это просто спонтанное возвращение к травме. И само наведение гипноза за счет открытия подсознания может засосать человека туда, если такая травма есть. Обычно это не происходит, достаточно редко происходит. Но если это произойдет, это будет очень неприятно для всех, если вы не знаете, что с этим делать. Это одна из причин, по которой люди боятся делать регрессию, боятся гипноза, просто не умеют себя вести. Есть три вещи, которые вам необходимо делать, чтобы устранить обреакцию. Я это включил с самого начала на первой страничке раздатки, потому что...

[79:22.45 - 80:47.98] (SPEAKER_1) надо знать это сразу, заранее, навсегда. Что бы ни произошло, что бы ни произошло с человеком, сохраняйте спокойный тон голоса. Если вы начнете кричать, орать или плакать, или бежать за помощью самостоятельно, это непрофессионально. Не трогайте человека, потому что если вы прикоснете человека, успокаивать его, сдерживать его, это создать якорь, как в НЛП. Это проассоциирует, это негативное ощущение может проассоцировать с тем, что вы делаете, с прикосновением к плечу или как-то еще к руке, или к чему-то еще. Не трогайте человека. И запомните эти слова. которые выделены жирно, все исчезает, сфокусируйся на своем дыхании. Все исчезает, сфокусируйся на своем дыхании. И все. И тогда это нужно повторить обычно, это нужно повторить несколько раз. Если это происходит, все исчезает, сфокусируйся на своем дыхании. Человек уже сразу... Все исчезает, сфокусируйся на своем дыхании. Все исчезает, сфокусируйся на своем дыхании. И после этого, когда человек успокоится полностью, вы можете его трогать дальше, если вы трогали до этого, прикасались по необходимости, но не упоминайте об этом человеку. Потому что человек может этого не помнить. И подсознание это вам как бы выдало, сознательно человек этого может не помнить. И если человек сам не поднимет эту тему, не поднимайте. Потому что если вы выйдете у человека из гипноза и скажете, круто было, что это с тобой было, человек может не понять, в чем дело. Это может быть амнизировано, и не нужно создавать некомфортную ситуацию ни для кого. Поэтому если человек сам это поднимет, вы можете сказать, что

[80:49.86 - 81:51.12] (SPEAKER_1) вы на что-то наткнулись, что, видимо, было неприятно, очевидно, и я могу вам от этого избавиться, если вы хотите. Но такое требует регрессии. А для регрессии нужен сонамбулизм, который мы изучаем сейчас. Поэтому помните, что что бы ни происходило, если вдруг пошла бы реакция, то есть сильная просто спонтанная эмоция, человек начал рыдать, хотя бы хотели сделать практику на семинаре или что-то такое, Вы просто говорите, сохраняя спокойствие, не трогая человека. Все исчезает, сфокусируйтесь на своем дыхании. И помните, что перед любым наведением необходимо сделать три вещи. Необходимо получить разрешение обращаться на «ты». Почему? В Америке, в Европе, в английском языке, если вы говорите «you», там неважно, это очень удобно. Но в России все-таки есть разница между «ты» и «вы». Я обращаюсь к клиентам на «вы». Я люблю держать дистанцию. Я не люблю становиться какими-то друзьями, братанами. Там есть некоторые люди в России, которые всем на «ты» сразу говорят. Я это не очень люблю, но это моя индивидуальная особенность. Я люблю держать дистанцию. Я считаю, что эта дистанция важна, потому что клиент не мой друг.

[81:52.57 - 82:50.31] (SPEAKER_1) мой клиент и я не друг клиента я специалист и профессионал которым человек платит деньги и я веду клиента в определенную сторону и это не всегда приятно и мне не нужно чтобы человек сказал сажда ладно брось но в общем другое сделаем я в такую игру не играю это мое личное предпочтение вы не обязаны это делать вот я обращаюсь человеку на ты в самом гипнозе потому что я использую регрессию диссоциацию постоянно в регрессии я разделяю сознание человека на разные кусочки я обращаюсь ты здесь ты там теперь ты этот теперь Теперь ты там. Это используется постоянно. Это очень эффективно. Если будут говорить «вы там», «вы здесь», будет непонятно. Подсознание воспринимает в сомнобулизме слова очень буквально. Не интерпретирует их. Буквально. В английском есть такая шутка. Во время гипноза, что бы вы ни делали, don't say shit. Потому что это может вызвать негативную реакцию. Ну, это шутка, конечно. Но, тем не менее. Whatever you say, don't say shit. И не говорите «упс».

[82:52.32 - 83:01.85] (SPEAKER_1) И я просто говорю, могу ли я в гипнозе обращаться на ты? Я говорю, что постановление воспринимает очень буквально, могу ли я в гипнозе обращаться на ты? И человек говорит, да. У меня не было ситуации, в качестве говорит, нет. А

[83:01.85 - 83:08.09] (SPEAKER_11) от имени, если это, допустим, знакомый, как лучше обращаться в полном имени с Александром,

[83:08.09 - 83:08.11] (SPEAKER_2) с Сашей?

[83:09.40 - 84:14.11] (SPEAKER_1) Я люблю обращаться по полному имени, по тому имени, по которому человек мне представился. Кто говорит, я Лена. Ну, я буду говорить, ну, я все равно скажу, наверное, буду говорить, я Лена все-таки. Вот, иногда я говорю по маленькому имени, когда я регрессирую человека в детство. Я говорю, ты там маленький, там, Миша, там, или не Михаил, естественно, и так далее. Ну, да, маленький Миша, а не Михаил. Кто в пять лет Михаил, и так далее. Поэтому важно обращаться на «ты». И мы еще это повторим. Разрешение прикасаться к руке, к плечу и к колбу. Я спрашиваю заранее, говорю, во время гипноза мне будет необходимо прикасаться к руке, к плечу и к колбу. Могу ли я получить ваше разрешение на это? Человек говорит «да». Почему это важно? Потому что прикасания усиливают очень сильно определенные вещи, которые мы будем делать. Важно, чтобы вам это было комфортно. Например, в психоанализе, психотерапии, насколько я знаю, нельзя трогать клиентов, это запрещено. Я не считаю, что есть что-то плохое в том, что вы трогаете клиентов, если вы заранее договорились, как и где, и зачем вы будете с чем-то прикасаться. Мы не ласкаем клиентов в частях. Если я касаюсь в руке, я касаюсь запястья, потому что надо ее приподнять.

[84:15.17 - 85:15.78] (SPEAKER_1) Если я касаюсь плеча, потому что надо касаться плеча, опять же, я чувствую температуру, это углубляет, я покажу как. Это позволяет человеку почувствовать, что я рядом. Это очень важно во время эмоциональной работы. И когда мы касаемся лба, это тоже очень важно. Расскажу попозже, сейчас у нас уже мало времени на это. И сигнал о готовности и желании человека погрузиться в гипноз. И это вопрос, хотите погрузиться в гипноз? Вы можете спросить, готовы ли вы погрузиться в гипноз? Но важно, чтобы человек на этот вопрос ответил спокойно, уверенно и легко, да, без каких-либо видимых признаков страха, сомнения, недоверия или напряжения. Потому что если вы все объяснили, сделали приток, человек знает, готов, получили разрешение обращаться на «ты», получили разрешение прикасаться к человеку и говорите «мы все обсудили, хотите ли вы погрузиться в гипноз прямо сейчас?» И человек говорит «да». Я говорю «мне кажется, мы что-то недообсуждали». И это важно сделать заранее, потому что если вы это не сделаете заранее, потом эта работу подорвет,

[85:16.82 - 86:09.87] (SPEAKER_1) Опять же, в силу определенной динамики и системности, сейчас которую мы будем выстраивать, нельзя подрывать работу в процессе. Из этого можно не вернуться и не выплатить обратно. Вы должны убедиться, что вы сделали все, что от вас зависит в начале, когда это нужно сделать. Поэтому, если человек сказал, да, давайте, да, пора, да, я готов, давайте, конечно, отлично. Если человек говорит, да... да, ну давайте уже скорее, или там как-то еще, или уф, ну давайте, я спрашиваю. Мне даже человек говорит, если он говорит там, уф, я говорю, мне кажется, мы что-то не обсудили. Я говорю, есть ли у вас какие-либо страхи, что-либо, что вас напрягает, или вызывает малейший дискомфорт перед погружением в гипноз? И человек часто говорит, не, не, я просто немножко нервничаю. В этом случае это нормально. Ну, то есть, ну, все, как правило, нервничают чуть-чуть. Особенно, если вы в терапевтическом контексте, это нормально. Главное, чтобы вы понимали, что это... Не страх перед гипнозом, потому что единственное, что мешает погрузиться в гипноз,

[86:13.20 - 86:50.82] (SPEAKER_1) это страх. Есть ли вопросы по первой раздатке, по тому, что мы сейчас прояснили? Это очень-очень быстрое такое... Создание, опять же, контекста, про который я буду много раз повторять. По сути, все, что мы будем делать сегодня, будет возвращаться вокруг одного и того же центра. Просто на большей и большей и большей глубине. И я буду добавлять вам детали. Значит, сейчас мы с вами перейдем к моему объяснению наведения, которое мы будем сегодня использовать, которое будет вашим основным, центральным и главным наведением. Я его расскажу, покажу на демонстрации здесь. И...

[86:54.35 - 87:19.97] (SPEAKER_1) Да, только неправильно поставил. Расскажу на демонстрации здесь и в перерыве в кофебрейке. Я вас попрошу прочитать несколько раз те листики, которые я вам сейчас раздам. И научиться читать это наведение так, как будто вы его не читаете. Потому что можно читать, сделай глубокий вдох, задержи на секунду. Ваша задача просто несколько раз через себя пропустить, чтобы вы могли...

[87:22.25 - 87:42.65] (SPEAKER_1) Комфортно его читать, чтобы это не звучало как ногтями по доске. Через несколько минут я его покажу и расскажу. Потому что очень много деталей в этом наведении. Оно очень распространенное. Кто-то из вас, может быть, его узнает. Но очень много деталей могут его испортить и улучшить. И надо про это все знать. Два момента, которые я не успел.

[87:45.03 - 89:13.29] (SPEAKER_1) три даже момента которые не успел в первой части рассказать насчет есть только один человек который ведет вашу сессию это должны быть вы если кон клиент перехватывает контроль на сессии пришло клиент может сделать не не намеренно случайно но тем не менее перехватить контроль то все будет испорчено Помните, что вы должны контролировать. Не нужно быть жестким, не нужно быть грубым, не нужно быть каким-то неприятным. Но важно дать понять человеку, что вы ведете сессию, а он за вами следует. И не наоборот. Вы не делаете это вместе, вы не делаете это за ним, уж тем более. Потому что некоторые приходят и говорят, я знаю, где моя причина, проблема, помогите мне проработать. Я говорю, идите к кому-нибудь другому. вы хотите обратиться ко мне вы платите мне за мою экспертизу за мои знания за мою компетенцию соответственно я знаю что сделать чтобы вам помочь на если асхат например врач если к вам приходит гряда сказал я знаю что меня с глазами вы закапайте мне вот эти капли вот эти но скорее всего просто проводить человек сочет приходит но с врачами такого не бывает что врач опять же обходит критический фактор к себе расходу сможете использовать все это если вы практикуете без использования слова гипноз очень очень легко прямым внушением это очень здорово врач не будет работать пациентам и говорит ему как его лечить как бы до за этим к врачу и обращаются я не врач на затем обращаются ко мне как бит на терапевту есть еще говорит мне что делать я с таким человеком не работают они серьезно

[89:15.53 - 90:36.80] (SPEAKER_1) вторая часть второй момент Человек, следуя указаниям, вырабатывает в себе то, что называется английским словом compliance. То есть готовность следовать указаниям и готовность вам подчиняться своего рода. Я не очень люблю это слово, но готовность вести, то есть идти за вами. То есть он должен за вами следовать. И чем буквальнее, чем четче, чем синхроннее, тем лучше. В своей работе я часто говорю, что просто следовать моим указаниям, не забегая вперед и не отставая. Не пытаясь о них думать, не пытаясь о них анализировать. Просто делайте то, что я говорю, и все, ничего сложного не будет. Делайте то, что я говорю, и все будет отлично и нормально. И если человек этого не делает, то вы не сможете ему помочь, потому что гипноз происходит в его сознании. И чтобы человек мог погрузиться в гипноз, необходимо, чтобы этот человек делал то, что вы говорите. Если вы говорите, сделал гулаки вдох, значит, нужно сделать вдох. Если вы говорите, сделай выдох, значит, нужно сделать выдох, и не раньше. Вот, когда это важно. Если человек не следует указаниям, необходимо перехватить контроль над сессией. Если у вас не получается это сделать, то вы говорите, даете ему the talk, который я очень люблю, и который, как Келлен Бенни называет его, the talk. The talk или просто беседа. Это следующая фраза. Например, я вижу, человек не следует указаниям. И такое бывает довольно, довольно, ну, нечасто бывает.

[90:38.79 - 91:30.87] (SPEAKER_1) Например, мы понимаем негативные эмоции, человек не хочет регрессироваться по ней, потому что он понимает, что ему это неприятно и больно. Или я даю какое-то внушение или какое-то указание, сделай вот это, человек этого не делает. И иногда бывает человек не понял указания, да, и ничего страшного нет, я его переформулирую. Но если я вижу, человек просто не делает то, что я говорю, то есть он просто блокирует, игнорирует, сопротивляется. Я говорю, открой глаза, посмотри на меня. Ну, я перехожу на «вы», я говорю, откройте глаза, посмотрите, пожалуйста, на меня. Что бы мы ни делали, я просто все останавливаю. Откройте глаза, посмотрите на меня. Я хожу с человеком рядом. Я говорю, я могу вам помочь, но для этого нужно следовать моим указаниям. Подумайте обо всем, что вы делали раньше, если человек делает что-то раньше, и насколько это сработало для вас или нет. Не сработало, иначе бы мы не увиделись бы. Я говорю, я могу вам помочь. Я считаю, что я могу вам помочь. Но для этого надо следовать моим указаниям. Если вы не будете этого делать, нет ничего, что я могу для вас сделать. Решайте.

[91:38.37 - 92:59.99] (SPEAKER_1) И кто первый заговорит, проигрывает. Как в продажах. Вот. И он говорит, ну я, вы понимаете, мне так больно, тяжело, я столько раз это копал с психоаналитиком, меня это не интересует. Решайте. И так говорят, Александр, вы на меня давите, вы оказываете на меня давление. Вы что, не понимаете? У меня была такая дама вообще прекрасная, с которой мы расстались после первой сессии. ничего не помогло, там у нее сто лет, вот, и мы начали делать, и она стала перехватывать контроль над сессией, то есть как будто я, как бы, какой-то клоун, которого она наняла как-то, и она вот, ну, я в ее найме, как бы, она мне заплатила, она мне говорит, что мне делать, я говорю, так не пойдет, вот, я говорю, а следует моему указанию, я говорю, Александр, вы меня не понимаете, вы меня не слышите, прислушайтесь ко мне, я хочу, чтобы вы медленнее там что-то делали, ля-ля-ля, я говорю, решайте, она говорит, вы на меня давите, я говорю, решайте, я действительно давлю в какой-то мере, да, потому что я знаю, что только это поможет, Потому что если человеку надо вправить плечо, там, допустим, как бы он ни орал, чтобы ему помочь, ему надо временно сделать больно. И не всегда это комфортно и приятно. Я знаю, как помочь. Я знаю, что для этого надо сделать. Человек не знает, потому что он не учился, он не обладает только компетенцией, которой обладаю я и опытом. Вот. Но если человек говорит, вы на меня давите, я так не хочу. Решайте. И человек может сказать, мне это не подходит, до свидания. И значит, так тому и быть. И с этим ничего не сделать. И человеку придется жить со своей проблемой дальше. И может быть, однажды он будет или она готовы следовать вашим указаниям,

[93:01.26 - 94:28.10] (SPEAKER_1) и к вам вернется и сделает нужную работу. Но, как правило, это просто боязнь и нежелание. Редко это когда-то прям принципиальная позиция. Обычно это человек как-то к вам залетел, видимо, случайно. Задуло его. Обычно это просто неготовность, нежелание делать какие-то неприятные для себя вещи. Я говорю, решайте. Я могу вам помочь, решайте. Я не могу это сделать за вас. И человек говорит, а-а-а. Хорошо. И дальше работа идет по маслу. Например, есть люди, очень аналитические люди. которые, например, когда мы делаем регрессию, а регрессия очень аналитически непонятна в начале, когда вы ее делаете, по крайней мере. Есть люди, которые говорят, о, я ничего не вижу, у меня регрессия не идет, я не могу, у меня не получается. Они просто пытаются анализировать. Я говорю, не анализируйте, все пойдет. Опять не идет, они говорят, у меня не получается. Это булщет. Они просто не дают себе возможность сделать то, что необходимо сделать. Я говорю, необходимо следовать моим указанием. Если вы будете следовать моим указанием, я вам помогу. Если нет, то нет. Решайте. Большинство людей говорит, окей, потому что у них выбора не остается. К счастью, я помогаю, когда не помогло все остальное, и ко мне обращаются в последнюю очередь. Колдуну к шаману, к гипнотерапевту не обращаются сначала, пока, к сожалению. Надеюсь, это поменяется в ближайшем будущем. Но когда людям ничего не помогло, они обращаются к гипнотерапевту, и я знаю, как помочь. Быстро, за 5 сессий. И для этого нужно, чтобы они делали свою часть работы, я не буду их тянуть. Это требует большой энергии, большой отдачи. И если им это не нужно, мне это не нужно и подавно, я только говорю, до свидания, и все.

[94:29.71 - 95:41.91] (SPEAKER_1) Поэтому запомните это. Только вы контролируете сессию, только вы контролируете, что происходит в работе, клиент идет за вами, и если вы не... Если вы видите, что клиент не делает этого, надо с ним провести такую беседу. И там либо my way, либо highway. Другого здесь не дано. Нельзя быть чуть-чуть беременной. Человек либо следует указаниям, либо нет. И это его выбор, и вы не можете сделать этот выбор за него. Маленькое добавление перед тем, как мы перейдем к наведению. Есть compliance, то есть готовность следовать указаниям. Есть гипноз, обход критического фактора установления избирательного мышления. Гипноз невозможен без compliance, то есть гипноз невозможен без следования указаниям начального, потому что начальное следование указаниям позволяет критическому фактору войти в этот расслабленный режим и создать избирательное мышление, проверить его и двигать работу дальше. Но гипноз – это не compliance. Гипноз – это не готовность следовать указаниям. в армии солдатом говорит присел отжался впрыгнул стал он гипнозе или нет или просто выполняет дуло пистолета наставили говорят отжимайся делай то делай все там я не знаю что как под номер чем будет это делать в гипнозе или нет

[95:43.35 - 96:02.69] (SPEAKER_1) может быть да может быть нет мы не знаем но compliance это не следовая это не гипноз почему кто может сказать почему это не гипноз Это готовность. Страх, да, но здесь немножко под другим углом. Есть готовность, да. Чего нет?

[96:02.69 - 96:06.01] (SPEAKER_10) Доверие.

[96:06.01 - 97:17.65] (SPEAKER_1) Доверие нет. Ну да, его сложно здесь создать, но я имею в виду немножко другое. В гипнозе через обход критического фактора и установление избирательного мышления возможно создавать изменения в сознании человека на уровне его мыслей, на уровне его чувств и на уровне его восприятия. Например, если вы внушаете галлюцинацию и говорите, через несколько секунд вы откроете глаза и увидите, что цифры на самом деле были в обратном порядке на циферблате. Если человек в салонабулизме, и он достаточно глубоко, и он открывает глаза, и он может реально увидеть цифры в обратном порядке, это будет галлюцинация с открытыми глазами. Если человеку дать указание, что ты откроешь глаза, и цифры будут в обратном порядке, он может подыграть, но он их, скорее всего, не увидит, верно? Или если сказать, что боли не будет, не будет никакого дискомфорта, может подыграть может там как-то терпеть но не будет был истинный настоящий реальные блокировки болевого ощущения потому что это делается только через внушение из подсознания поэт и в и следствиях просто следует указанием этого нет ну что меня в самом начале когда я изучал гипноз много лет назад я не мог не мог понять что чек следу казанием и вот он в гипнозе но гипноза что следуя указанием что ли

[97:18.72 - 97:46.01] (SPEAKER_1) То есть человек подчиняется, делает то, что вы от него просите, выполняет ваши инструкции, он что, в гипнозе от этого? Нет. Потому что гипноз начинается с исследования инструкций, но при следовании указаний невозможно создать изменение восприятия. А с гипнозом можно. И благодаря этому мы, собственно, гипноз и используем. Потому что гипноз меняет восприятие и позволяет сделать то, что не позволяет сделать простое подчинение. С доверием или нет.

[97:48.48 - 98:35.48] (SPEAKER_1) Теперь мы переходим к наведению, которое мы будем использовать. Это лучшее наведение в мире, я считаю. Я пробовал очень много разных наведений, и я от него отходил, я к нему возвращался, я его немножечко видоизменял. И это наведение, которое мы будем сегодня осваивать. И это наведение Дэйва Элмана. слышал про наведение дэйвэлмана так ну вы понятно отлично смотрите наведение дэйвэлмана придуманная собственно дэйвэлмана ему достаточно много лет достаточно старая но его и она если вы в открытом доступе без проблем вот но к сожалению не понимая принципов гипноза не понимая нужных контекстуальных вещей многие люди добавляют туда то что уменьшает его эффективность многие люди меняют это наведение не понимая что они делают например

[98:39.68 - 99:04.76] (SPEAKER_1) Наведение Элмана Бенниена, при всем моем уважении к Эллиуну Бенниену, гениальный святой человек, меняло наведение, Элмановское наведение превратив его в наведение Элмана Бенниена. Это называется Элман Бенниен Индакшн. Он здесь в свободном доступе, может быть, вы его слышали или видели, кто-то слышал про него, что-то может быть знает. Это улучшение, как он называет наведение Элмана. На мой взгляд, это ухудшение. Потому что то, что он убрал, дабы упростить,

[99:07.25 - 99:31.05] (SPEAKER_1) И сделать наведение более понятным. Это критически важные элементы, которые убирать нельзя. И наведение Дэйв Элмана – это самое лучшее, что можно придумать. С массой деталей, которые нужно знать. И, пожалуйста, возьмите листочек себе и передайте остальные листочки назад. Мне нужен доброволец, на котором я сейчас буду демонстрировать это. И мне нужен кто-то, кого я не гипнотизировал раньше.

[99:36.66 - 100:40.52] (SPEAKER_1) хочет по-настоящему хочет вы хотите пожалуйста маргарита идите сюда никто вообще не кимизировал вас тем лучше отлично смотрите я буду читать по бумажке да для того чтобы вы могли почитать по этой бумажке также вот может быть какой-то момент я буду от нее отвлекаться но вам нужно будет читать по бумажке и важно когда вы будете читать по бумажке просто просто но не выражаетесь где у нас без меня И вы в гипнозе лучше все это поймете, интернализируете через подсознание, чем все, кто слушает просто так. Поэтому вам особенно повезло. Когда вы будете читать по бумажке, не держите бумажку вот здесь. Потому что вам нужно видеть человека. Если вы будете читать вот так вот, открой глаза, так, закрой глаза, расслабься еще в два раза больше. Отлично. Вы не знаете, что человек делает. То есть держите бумажку вот так. Человек будет с закрытыми глазами. Но держите бумажку вот так, смотрите на нее. И когда вы будете читать, вы будете видеть периферии, все равно лицо человека. И вы сможете переключаться между бумажкой и между человеком. Опять же, на кофебрейке вы прочитаете, несколько раз освоите, интернализируете. Сможете читать это достаточно комфортно и спокойно.

[100:41.68 - 101:49.89] (SPEAKER_1) Помните, перед любым наведением, я сейчас буду его делать и объяснять одновременно, необходимо спрашивать у человека о разрешении обращаться на «ты» и разрешении прикасаться к руке, к плечу и к лбу. Несмотря на то, что это достаточно сделать только один раз на первой сессии, во время всей нашей практики мы будем делать это каждый раз перед каждым наведением, просто чтобы закрепить навык внутри себя. И, собственно, Маргарита, если вы никогда не погружались в гипноз, хотите ли вы погрузиться в него сейчас? Хочу. Отлично. Это правильный настрой. Ну, собственно, Маргарита сама вызвалась. Но важно, чтобы было желание и готовность, потому что гипноз происходит в ее сознании, а не где-то в другом месте. Маргарита, могу я прикасаться к вашей руке, к плечу и к лбу? Не делайте вот так. Как некоторые. Могу прикасаться к руке, к плечу, к колбу? Я только что прикоснулся, но какая разница? Некоторые говорят. Не трогайте человека, пока вам человек не дал на это разрешение. Скорее всего, человек wouldn't mind. То есть не будет ничего страшного. Но вы не знаете, какая у человека история с психосоматикой. То есть вдруг прикосновение поднимает какую-то эмоцию, травму. У меня была знакомая девушка, которая...

[101:50.95 - 103:08.32] (SPEAKER_1) помогать избавиться от психосоматики, всю жизнь у нее это мучило, она не могла носить воротники, потому что она не могла чувствовать прикосновения к шее. У нее были своеобразные отношения в ее жизни, и когда кто-либо касался ее шеи, массажист, друг, сама она, воротник, рубашки или кофты, у нее начиналась паническая атака. Она прошла, кстати, после одной сессии полностью. Но не касайтесь человека, пока вы не попросите разрешения. Хорошо. Значит, также несколько важных моментов. Маргарита, пожалуйста, поставьте ножки просто плотно стопами. Важно, чтобы ноги не пересекались, чтобы они не были вот так, чтобы они просто комфортно ровно стояли, потому что они будут затекать, это будет дискомфортно, человеку придется менять положение тела, если они как-то скручены по-другому. Изменение положения тела неизбежно уводит фокус внимания человека с вас на что-то другое, лучше исключить все, что может гипнозу мешать. Руки, пожалуйста, раскрасите, держите их также на ножках. Почему это важно? Потому что скрещенные руки... которые чувствуют друг друга вместе, очень сильно граундит человека здесь и сейчас. То есть человек очень сильно начинает ощущать свое присутствие здесь и сейчас. Наша задача убрать наоборот человека и здесь и сейчас, и когда мы будем его диссоциировать и двигать по регрессии, что мы не будем делать с вами сейчас,

[103:09.90 - 104:23.95] (SPEAKER_1) то надо чтобы человек наоборот был немножко так подвешен да и лучше для этого чтобы руки не касались чтобы они не были скрещены чтобы они не лежали потому что как-то неровно потому что рука может расслабиться она может соскользнуть и несмотря то что ничего страшного не произойдет лучше этого просто не допускать вот поэтому положение тела помните такое что вам было комфортно удобно нормально варганит Отлично. Могли бы вы убрать волосы, пожалуйста, с правого плеча, потому что когда я буду прикасаться рукой к вашему правому плечу, чтобы вам не задело. Опять же, с женщинами имейте в виду, это важно. Хорошо. Готовы делать то, что я прошу вас сделать? Да. Отлично. Готовы следовать вам наказаниям? Да. Хотите выгрузить у гипноз прямо сейчас? Отлично. С вашего позволения тогда перейду на ты. Маргарита, пожалуйста, посмотри мне на руку. Сделай глубокий вдох и задержи на секунду. Задержи. Теперь выдохни и на выдохе закрой глаза и позволь телу расслабиться. расслабься максимально глубоко отлично просто продолжай слушать меня периодически когда я буду обращаться к аудитории и к тебе ты это легко поймешь пока просто позволяй себе расслабляться больше с каждым выдохом на жена до первая часть когда сделал глубокий вдох и задержи на секунду не является частью наведения формальные как таковой но это очень важная проверка комплайнса потому что что часто бывает я говорю сделал глубокий вдох

[104:25.11 - 104:55.56] (SPEAKER_1) и человек закрывает глаза я не просил человека закрывать глаза человек Человек делает то, что он сам считает нужным, он работает в режиме предвкушения, он делает что-то сам сознательным разумом нехорошо сразу. Поэтому если это происходит, я говорю, стоп-стоп, не забегайте вперед, не делайте то, что я не прошу. Вот и Маргарита сейчас сделала то, что надо, то есть она спокойно остановилась на одной инструкции, на другой инструкции, замечательно. Отлично, Маргарита, и позволь себе максимально расслабиться. Направь внимание на свои веки и расслабь их настолько глубоко, чтобы в этом расслаблении они не открывались и не работали.

[104:57.91 - 106:11.11] (SPEAKER_1) Через несколько секунд попрошу тебя сделать небольшую проверку и убедиться, что пока ты сохраняешь это расслабление, они действительно не работают и не открываются. И сохраняя это расслабление, проверь их и убедись, что пока ты сохраняешь это расслабление, они действительно не открываются. И проверь их как следует. Подвигай бровями, поморчи лоб и убедись, что они не открываются. Отлично, перестань проверять и расслабь их еще больше. И просто продолжай себе расслабляться еще глубже. Отлично. Это очень важный начальный клин внушения. Вот он в наведении Ломанабеннина был устранен, говорит, и ты в этом состоянии сможешь впитать это все и понять намного лучше, чем в обычном состоянии сознания. Этот клин очень важен, потому что этот клин создает обход критического фактора сразу. Я даю внушение, которое противоречит здравому смыслу. Просто словами, я говорю, расслабь, чтобы они не открывались и проверь, что они не открываются. проверяют, и они не открываются. Это бред. С точки зрения здравого смысла это непонятно. Но поскольку критическому фактору непонятно, что происходит, он начинает отходить в сторону. Он начинает отходить в сторону и позволять себе просто наблюдать за тем, что происходит. И вот этот клин мы в дальнейшем углубляем и расширяем. И опять же, я много раз про это расскажу. Отлично, Маргарита. Все великолепно идет.

[106:12.42 - 107:41.39] (SPEAKER_1) Значит, расслабление, которому ты позволяешь быть в своих веках сейчас, это то расслабление, которое нужно создать во всем твоем теле. И это очень легко. Для этого просто представь, что это расслабление проходит от макушки головы до кончиков пальцев рук и ног, как в твоих веках. И проведи его приятной волной по всему своему телу. И наполни каждую клеточку и каждую мышцу таким же расслаблением, как в твоих веках. И просто позволит вам произойти. Отлично. И через несколько секунд я прошу тебя открыть и закрыть глаза. И когда ты закроешь глаза, позволь этому расслаблению стать в несколько раз глубже, чем сейчас. Итак, открой глаза. Закрой глаза и расслабься еще в несколько раз глубже. Как будто бы в несколько раз больше. Используй свое воображение и представь, что ты накрыта одеялом расслабления. И позволяй каждому выдоху расслаблять себя глубже. Просто позволит ему произойти. Отлично. Просто продолжай расслабляться глубже. По поводу слов «отлично», очень важно давать человеку обратную связь. Человек не понимает, что он делает. Правильно он делает, неправильно он делает, никак не может оценить. Поэтому очень важно давать человеку обратную связь и говорить «отлично», «молодец» или «все прекрасно идет», если это действительно правильно и прекрасно идет. Если не идет непрекрасно, не надо этого говорить, но периодически это важно. То, что мы только что сделали, называется фракцинацией. Мы немножечко приподнимаем человека из гипноза, снимая внушение на расслабление век, и снова говорим «закрой глаза», несколько раз усилив, увеличив это расслабление. И этот человек слегка приподнимает, и потом, наоборот, усиливает ощущение вниз. Это создает маленький подъем и более глубокое углубление, которое мы продолжаем усиливать в течение нескольких раз. Отлично, Маргарита, все прекрасно.

[107:43.30 - 108:17.60] (SPEAKER_1) Мы сделаем это снова. Я снова прошу тебя открыть и закрыть глаза. И в этот раз, когда закроешь глаза, позволь себе удвоить это расслабление. Итак, открой глаза, закрой глаза и расслабься еще намного больше. Как будто бы в два раза больше. И представь, что каждая клеточка и каждая мышца в теле полностью расслаблены, выключены и не работают. Отлично. Все прекрасно идет. Обратите внимание на конгруентность. Полностью расслаблены. Спокойно, да, и так далее. Можно говорить быстро, но при этом можно говорить спокойно, расслабленно и хорошо, двигая одно указание за другим. Скорость не должна быть какой-то резкой, рваной или дерганой. Но скорость важна.

[108:19.62 - 109:31.60] (SPEAKER_1) Теперь, значит, когда мы это сделали два раза, каждый раз, когда вы будете просить человека открыть и закрыть глаза, держите руку перед лицом. Почему это важно? Потому что если вы скажете человеку открыть и закрыть глаза, пока просто расслабляйся, все. Когда вы скажете человеку открыть и закрыть глаза, Если он откроет глаза и руки не будет рядом, человек будет инстинктивно искать вас. Он будет снимать расслабление с тела, он будет напрягать, поворачиваться, искать. Если рука перед глазами, то человек знает, что это ваша рука, что вы находитесь рядом и что все окей, что все идет по плану. Некоторые говорят руку придвигать вот так вот совсем, чтобы блокировать поле зрения, чтобы человека ничто не отвлекало. Мне это не очень комфортно, я не хочу так близко все-таки заходить в биополе человека, но все-таки это не очень, наверное. Нужно и оправдано. И не каждому человеку приятно чувствовать руку другого человека, что тепло ощущается настолько близко. Ничего страшного в быстром открытии глаз и закрытии нет. Отлично. Маргарита, через несколько секунд сделаем это в третий раз. И в этот раз, когда закроешь глаза, так же позволь себе расслабиться, как будто бы еще в два раза больше, чем сейчас. Все великолепно идет, просто позволит ему произойти. Итак, открой глаза, закрой глаза и расслабься еще в два раза больше. И позволяй себе расслабляться глубже с каждым выдохом. Замечательно. Все великолепно идет.

[109:33.60 - 110:50.78] (SPEAKER_1) Мы делаем это несколько раз. Почему мы делаем это именно три раза, а не больше или меньше, я расскажу. Важно помнить эту фразу через несколько секунд. Не говорите человеку, что делать, пока вы не скажете, что вы попросите человека это сделать. Это позволяет человеку подготовиться, дает ему время, позволяет вовремя человеку среагировать. И опять же настраивает на ожидание погружения в гипноз глубже. И то, что сейчас мы сделали, необходимо для того, чтобы сделать вторую проверку, которая встроена в это наведение. Это наведение имеет встроенные проверки. Первое ощущение наведения каталепсии в внушением – это проверка на клин гипноза в самом начале. Сейчас мы делаем вторую проверку, которую я сейчас прочитаю. Маргарита, ты все великолепно делаешь. Если ты следовал этим указаниям, то у нас есть все расслабление, которое нам нужно. И чтобы проверить это, через несколько секунд я приподниму твою правую руку за запястье на несколько сантиметров над ногой. Если ты следовал этим простым указаниям, то когда я подниму твою руку, будет ощущаться, как будто я поднимаю тяжелый мешок с песком. И когда я ее отпущу, она просто шлепнется тебе на ногу, как насквозь мокрая тряпка. Не пытайся помогать мне поднять руку. Разумеется, ты можешь это сделать в любой момент, но для этого нужно будет снять то расслабление, которому ты позволяешь быть в теле сейчас. И мы здесь не для этого, это не то, что нам нужно. Поэтому не помогай мне никак. И когда она плюхнется тебе на ногу, позволь себе расслабиться еще больше.

[110:51.82 - 112:07.16] (SPEAKER_1) Не помогай мне никак. Отлично. И еще лучше. То, что надо. Если человек помогает вам... Все, бельгарет, просто расслабляйся глубже. И чем глубже ты расслабляешься, тем лучше ты себя чувствуешь. Я добавляю внушение, потому что это наведение должно быть сделано с определенной скоростью. Если я делаю паузы, важно поддерживать определенную инерцию. внушением, про которое я вам расскажу, например, Маргарита, звук моего голоса просто расслабляет себя глубже и позволяет ему происходить. Если человек помогает вам поднимать руку, это какая-то мера контроля. То есть человек пытается контролировать сознательно, он пытается отслеживать то, что происходит, он пытается держать все в узде, и это не то, что нам надо. Потому что, опять же, помните, гипноз – это своего рода уход на ручное управление, то есть отход от собственного активного когнитивного процесса. Если человек помогает, мы говорим, нет-нет-нет, не помогай мне никак, отдай мне весь вес своей руки. Я говорю, чувствуешь разницу? Она говорит, и расслабься намного больше. полностью расслабленной она должна плюхнуться когда вы ее отпустите маргарита через несколько секунд и приподниму свою правую руку за большой палец просто для разнообразия она будет еще расслабленнее все тело полностью расслабленное и вялое все великолепно идет и когда я пущу она плюхнется просто позвольте плюхнуться и расслабься еще глубже не помогай мне никак

[112:08.82 - 112:42.88] (SPEAKER_1) за большой палец еще лучше часто становится понятно и чувствуется рука если бы она мне хоть как-то помогала это было бы понятно И важно, чтобы у нас было именно вот это, и пока это не произошло, мы не можем двигаться дальше. И именно вот эти проверки делают это наведение таким эффективным. Отлично. Теперь, Маргарита, все великолепно идет. Теперь ты можешь расслабить свое сознание так же, как расслаблено твое тело. Так же расслабиться мысленно, как ты расслаблен физически. И это очень легко. Для этого, когда я скажу, но не раньше, я попрошу тебя начать медленно и мягко. Считать в обратном порядке вслух от числа 100.

[112:45.17 - 113:26.25] (SPEAKER_1) С каждым числом добавляй слова «большее расслабление» и удваивай расслабление сознания, позволяя своему разуму расслабляться так же, как расслаблено твое тело. Если ты это сделаешь, я не могу это сделать за тебя, то всего через несколько чисел Ты заметишь, что твой разум стал настолько расслаблен, что никаких дальнейших чисел просто не остались. И они все просто пропали и исчезли. И нечего больше называть. Начни с мысли, что ты хочешь, чтобы это произошло. И это произойдет. Теперь медленно и мягко, удваивая мысленное расслабление с каждым числом, добавляя слова «большее расслабление», начни с числа 100. Прямо сейчас. 100. Больше расслабления. Отлично. 99.

[113:31.82 - 114:01.03] (SPEAKER_1) Удвоемысленно расслабление еще. Удвоемысленно расслабление еще. И позволим начать дрейфовать, блекнуть. Они больше не важны. Пусть они начнут расслабляться. Начни расслаблять их. И расслабь их из своего сознания совсем, Маргарита, чтобы они все исчезли. Ты можешь это сделать, я не могу это сделать за себя. Позволим исчезнуть, чтобы они все исчезли. Полностью сотри их, выдолкни их, чтобы они все пропали, все исчезли, все растворились прямо сейчас.

[114:04.85 - 114:28.05] (SPEAKER_1) Все исчезли. Отлично. И расслабься еще намного глубже. Тело расслаблено, разум расслаблено. Тело разум продолжает расслабляться с каждым выдохом, который ты делаешь. И позвольте себе просто расслабиться еще намного глубже. Прямо сейчас. Великолепно. Это дополнительная проверка, смысл которой я вам расскажу. Великолепно, Маргарита, позволяй себе с каждым выдохом расслабляться глубже. Приятное ощущение, верно?

[114:30.30 - 115:12.22] (SPEAKER_1) Да. Скажи, если бы я тебе дал какое-то внушение или сказал бы тебе что-то, что противоречило бы твоим убеждениям, ценностям и чему-то, чувствуешь ли ты, что ты была бы обязана как-то мне подчиняться? Нет. Конечно, нет. Если бы ты хотела открыть глаза и выйти из этого состояния прямо сейчас, ты могла бы это сделать легко и просто? Да. Конечно. Кто контролирует это? Ты или я? Конечно. И так оно на самом деле и есть. Потому что все это происходит в сознании самого человека. Мы просто помогаем ему это сделать. Отлично. Но позвольте себе с каждым выдохом, со звуком моего голоса, просто расслабляться глубже. И каждый выдох погружает тебя глубже. И через несколько секунд, Маргарита, я буду касаться твоей руки. Здесь, в твоей правой руке. Я буду касаться твоей руки, и ты будешь чувствовать, что я касаюсь твоей руки. Но ни что, что я делаю, не доставит тебе ни малейшего дискомфорта совсем. Я чуть-чуть уберу.

[115:14.53 - 115:46.22] (SPEAKER_1) чтобы касаться кожи твоей руки ничего что я делаю ничего что я сделаю не доставит себе ни малейшего дискомфорта вообще ты просто знаешь что я здесь и пока ты расслабленный продолжаешь расслабляться глубже ты просто комфортно расслаблены и все и еще раз вам замечать это сам на баллистический транс Которые у нас есть сейчас за несколько минут. И опять же дольше, чем обычно это делаю я. Отлично, Маргарита, теперь аккуратно позволь глазам открыться. Медленно, аккуратно позволь глазам открыться. Как ощущения?

[115:46.22 - 115:47.92] (SPEAKER_5) Приятно.

[115:48.18 - 115:50.14] (SPEAKER_1) Что вы чувствовали, пока я касался вашей руки здесь?

[115:52.38 - 115:55.56] (SPEAKER_5) Боль. Ну, когда я чувствовала.

[115:55.56 - 115:57.97] (SPEAKER_1) Было больно? Да. Было прям сильно больно?

[115:57.97 - 116:00.73] (SPEAKER_5) Нет, не сильно, но чувствовалось.

[116:00.77 - 116:26.50] (SPEAKER_1) Ощущали ли вы боль или вы ощущали напряжение и давление? Да. давление боль тоже ok сейчас если след выки было ли вас ощущение что вы приняли это внушение окей хорошо в любом случае бы было больно насколько вы терпима ok в какой не сильно просто просто как у какой-то легкий дискомфорт

[116:28.68 - 117:33.99] (SPEAKER_1) ощущалось как больно окей хорошо спи прослась намного лучше смотрите это и позволить себе расслабляться больше с каждым выдохом это не характерная ситуация потому что внушение которое я даю не будет никакого дискомфорта вообще никогда не использую слово боль и это очень важно никакого дискомфорта вообще возможно может быть силу какого-то там ощущения сомнения или ну бывает опять же человека что-то могло это внушение частично отфильтровать и не пройти не позволить ему полностью против подсознания вот но по крайней мере не было никакого ау ой там что-то еще это не было реакции руки вот который скорее всего должна была бы быть учитывая как сильно я сжал и на все-таки тонкая нежная кожа и чувствительное достаточно места это не сработало так хорошо как я хотел бы чтобы сработало но может быть это даже лучше чтобы вы понимали что такое тоже бывает опять же если Внушение не проходит, это значит, что оно как-то не принято. Потому что у нас есть все критерии сонабулизма, о которых я сейчас расскажу. И просто позволяю себе расслабляться глубже с каждым выдохом.

[117:35.39 - 118:36.86] (SPEAKER_1) Немножко уберу волосы, чтобы было чуть-чуть понятнее. Металые секунд, Маргарита, я начну считать от 5 до 1, слегка касаясь твоего лба. Вот так вот, с каждым числом, которое я буду называть, представь и почувствуй, как пики сжимаются, слепляются, как будто бы затягиваются суперклеем. С каждым числом представь, что они запаиваются, стягиваются сильнее. На цифре 1 они будут настолько сильно сжаты и склеены, что ты сможешь проверить это для себя и убедиться, что на какое-то время, чем сильнее ты пытаешься их открыть, тем сильнее и плотнее они сжимаются. Чем сильнее и больше ты пытаешься, чем больше они сжимаются. Желай, чтобы это произошло, позволь этому произойти и увидишь, как это произойдет. Итак, 5. Они начинают подрагивать и сжиматься. 4. Слепляясь, заклеиваясь, зажмуривая глаза. 3. Позволит им разойти. Затягиваясь, зажмуриваясь, запаиваясь, как будто бы суперклеем. 2. Они плотно-плотно склеены и не открываются. И на следующей цифре сделай небольшую проверку и замечу, чем сильнее ты пытаешься их открыть, тем сильнее они сжимаются. Просто на какое-то время. 1. И они плотно-плотно склеены. Чем сильнее пытаешься, тем хуже получается. Попытайся их открыть, но они сильнее сжимаются. И чем больше пытаешься, тем хуже получается. И когда убедишься

[118:39.13 - 118:50.00] (SPEAKER_1) больше пытаешься, тем хуже получается. Отлично. Откроете. Вы открыли глаза, Маргарита. Это очень важно. Что сейчас только что произошло? Что вы почувствуете?

[118:50.00 - 118:51.20] (SPEAKER_6) Пытались открыть глаза.

[118:51.20 - 118:52.04] (SPEAKER_1) Пытались открыть глаза. Я

[118:52.12 - 118:53.52] (SPEAKER_6) открыла.

[118:53.52 - 118:56.10] (SPEAKER_1) Было ли у вас какое-либо сомнение, страх или напряжение?

[118:56.10 - 118:56.62] (SPEAKER_6) Нет.

[118:57.16 - 119:54.02] (SPEAKER_1) Нет. Окей. Спи, расслабься еще намного глубже. Тяжелый день с утра. Значит, смотрите. Когда человек в санабулизме, человек не открывает глаза. Не самая удачная демонстрация сегодня. Отлично, расслабься намного больше. Значит, когда человек в сонамбулизме, он не может открыть глаза, и его глаза не откроются. Значит, единственная причина, по которой человек может открыть глаза, это если человек, первое, немножко испугался, и возникло какое-то нежелание, сопротивление или что-то еще, или если человек неправильно понял внушение. Такое редко бывает, такое иногда бывает. Несмотря на то, что я говорю быстро и стремлюсь говорить очень быстро, я заранее дал конкретную инструкцию, сказал на цифре 1, чем сильнее ты будешь пытаться, тем хуже будет получаться. Я сказал, попытайся их открыть, но они только сильнее сжимаются. И по каким-то причинам Маргарита взялась за первую часть внушения и среагировала на часть, попытайся открыть глаза. Было ли так, Маргарита, у вас?

[119:57.41 - 121:15.77] (SPEAKER_1) В общем, если они открылись, это означает, что человек либо вышел из сонамбулизма, если он чего-то испугался, но если он говорит, что никакого дискомфорта не было, это означает, что просто, возможно, не было принято правильное внушение. Такое иногда бывает. Опять же, я бы хотел, чтобы демонстрация по-честному прошла бы немножко по-другому, но когда мы сделаем на разных людях, мы сегодня будем делать на разных людях, вы поймете, как это должно работать, потому что человек не открывает глаза. И этого не должно было произойти. Окей. Маргарита, позволяй себе расслабляться глубже с каждым выдохом. Несколько важных моментов по поводу этого наведения, которые нужно помнить сразу и заранее. Значит, когда возникает критический момент, критическая ситуация. То есть, говоря, Маргарита, скажите, пожалуйста, когда числа исчезли из вашего сознания, чувствовали ли вы, что они исчезли? Действительно ли вы, может быть, просто сказали «да», чтобы не тратить время? Было ли ощущение, что они рассеялись и пропали? Отлично, хорошо, расслабляйся, Гоже. Значит, внушение просто не было принято так, как нужно. Потому что, когда числа исчезают из подсознания, это внушение на амнезию. Это временное внушение на амнезию, которое возможно в сонамбулизме. Когда человек принимает внушение на амнезию, его подсознание очищается от этого внутреннего диалога, и возникает важная тонкая граница между афазией и между амнезией. Афазия, как я говорил, это полное расслабление, тонус определенный мышечный, в котором человек может быть настолько расслаблен,

[121:17.23 - 121:58.87] (SPEAKER_1) И настолько в такой, в общем, в литаржии к таком состоянии, что им просто не хочется ничего говорить. И очень важно получить от человека проверку и убедиться, что когда вы говорите «все исчезли», говорит «да», кивает или говорит «все исчезли» или как-то еще. Если ничего от человека нет, никаких сигналов, важно добиться этого и сказать, все исчезли или нет. Человек должен подтвердить. Если он не подтверждает, что важно, можно сказать следующее. Через несколько секунд я приподниму твою правую руку и отпущу ее. И когда она плюхнется себе, все исчезнут до единой. Не помогай мне никак. И хлопая вот так по лбу, я говорю «они все исчезают, все исчезают и все исчезли».

[122:01.31 - 122:42.90] (SPEAKER_1) Когда вы говорите про числа в конце, ни в коем случае не говорите, все ли числа исчезли. Это самое худшее, что можно сделать в этом наведении, среди прочего. Не говорите, все ли числа исчезли, потому что как только вы скажете числа, поскольку подсознание воспринимает слова очень буквально, будет нехорошо. То есть числа вернутся и поднимет человека из сонамбулизма. Он останется или она останется в каком-то промежуточном трансе, но тем не менее не на том уровне, на котором нужно. Отлично. Маргарита, через несколько секунд я досчитаю от 1 до 3 на цифре 3, но не раньше. Вернись в обычное состояние сознания и открой глаза. И когда откроешь глаза, заметь, как хорошо и спокойно ты себя ощущаешь лучше, чем ты чувствовала себя весь день. Так, 1, 2, 3.

[122:47.94 - 122:50.40] (SPEAKER_1) Открой глаза. Вы чувствуете себя хорошо. Как вы себя чувствуете, Маргарита?

[122:51.73 - 122:52.48] (SPEAKER_6) интересно

[122:52.61 - 123:04.27] (SPEAKER_1) интересно отлично пишите как этот опыт был для вас что вы ощущали потому что здесь есть очень не характерное нестандартное сочетание определенных вещей про которые имеют смысла сказать когда погружались как вы себя ощущали как это было

[123:05.93 - 123:15.43] (SPEAKER_6) такое ощущение уход мыслей сильного расслабления приятного но необычного может быть это меня напугало

[123:16.14 - 123:39.36] (SPEAKER_1) у вас был какой-то испуг вы сказали оно было необычно Вот, господа, значит, смотрите, вас первый раз погружили в гипноз, да? Значит, смотрите, страх единственное, что мешает погрузиться человеку в гипноз. Немножко страха что-то будет сбоить. Много страха человек просто не погрузится в гипноз. То есть вы испытали необычное расслабление, и это вас немножко смутило. Да,

[123:40.78 - 123:41.50] (SPEAKER_6) нет, страх перед

[123:41.50 - 124:14.86] (SPEAKER_1) чем-то незнакомым. Окей, что тоже является по-своему страхом перед гипнозом. К сожалению, опять же, или к счастью, я не знаю, обычно... Я всегда делаю такую демонстрацию. И человек говорит, что я чувствовала давление и не чувствовала ничего другого. И опять же, я давлю очень сильно. Это должно вызывать боль в обычном состоянии, но внушение это должно блокировать. Я сжал вас достаточно сильно, Маргарита. Было сильно по ощущению? Я сжал кончиками пальцев, не ногтями, но я сжал очень сильно и кожу возле запястья вот здесь.

[124:17.05 - 125:39.77] (SPEAKER_1) Что важно, вот этот дискомфорт мешает опять же внушению, помните, да? И это просто произошло, потому что вы в первый раз погружаетесь, и пока вы к этому еще не привыкли, не убедились для себя, что это безопасно, такое возникло, может быть хорошо, чтобы рассмотреть как бы нестандартные, не классические ситуации. Но помните, что ничего страшного произойти не может. Вы не можете застрелять в гипнозе, вы не можете перестать быть собой, это приятное ощущение, верно? Комфортное? Отлично. И вы отбросили внушение раз, и вы отбросили внушение два. смотрите я предполагал что это пройдет не так разумеется что человек говорит я обычно чувствовал прикосновения и гащик пытается открыть глаза и говорит я убежден это очень важная важная обратная связь для сознательного разума самого человека я же проект я расскажу это мы будем делать немножко позже беспокойство убирает внушение вот беспокойство либо его ослабляет либо полностью его блокирует и она долетает до подсознания через сознание немножечко уже рассеянное понимаете И когда такое происходит в терапии, в демонстрации сейчас ничего важного, если такое происходит в терапии, я знаю, что если человек не... Я не щипаю своих клиентов, но если я всегда делаю каталепсию век, если человек не принял внушения на веки, и если человек открыл глаза, я знаю, что это произошло. И это надо обсудить сразу здесь и сейчас. Потому что человек отбросил внушения, и человек вышел, скорее всего, из гипноза. Мне пришлось вернуть Маргариту обратно в мгновенное наведение. Но...

[125:41.47 - 125:58.81] (SPEAKER_1) Когда человек отбрасывает внушение и выходит из гипноза, если это простое, примитивнейшее внушение для демонстрации не принято, скорее всего последующие внушения будут также отброшены и не приняты. И чтобы это исключить, необходимо сразу на этом этапе убедиться, что этого страха нет. Что

[125:58.87 - 125:59.97] (SPEAKER_6) делать? Начинаю сначала?

[126:00.89 - 127:29.35] (SPEAKER_1) Нет, сейчас ничего не нужно делать, но в самом процессе я говорю, вы открыли глаза, я говорю, что произошло? и просто сейчас надо вести демонстрацию дальше, потому что я ждал, что это пройдет гладко. Но такое бывает. И нельзя делать вид, что такого не бывает. Потому что вот эти вопросы, что есть ли, на них нужно уметь отвечать. И если такое бывает, я говорю, что такое бывает обычно, если вы что-то испугались или что-то вас напрягло. И вы сначала сказали, что не было никакого дискомфорта, но потом вы сознали, что все-таки было какое-то противное ощущение. Опять же, может быть, потому что группа людей на вас смотрит, определенное напряжение, любое напряжение, любой дискомфорт вызывает, ослабляет внушение. И поскольку я не имею никакого контроля над человеком, очень важно создать максимально комфортный контекст, что мне как раз сейчас не удалось. То есть я ожидал, что он создан как нужно, но какое-то беспокойство все-таки осталось. Но опять же, в следующий раз вы так или иначе погрузитесь в гипноз глубже. Что важно? Маргарита была в сонамбулизме. Почему я знаю, что она была в сонамбулизме? И просто отбросила внушение. Потому что вдруг она не была в гипнозе, и поэтому не сработала. Она была в сонамбулизме, и, кажется, это очень нехарактерная демонстрация того, что было сделано правильно, и так оно и должно быть, и того, что не сработало, и так оно и должно было быть в данной ситуации. Потому что бывает, что вы все делаете правильно, но поскольку от вас какая-то часть вещей не зависит, важно, чтобы вы понимали, что вы можете сделать все на 100%, но человек должен с вами вместе играть. Если человек не принимает внушение,

[127:30.85 - 128:34.49] (SPEAKER_1) Мы не можем затолкать это внушение в его сознание. И вот эти начальные первые внушения делаются как раз для проверки, для демонстрации комплайенса и для последующего углубления. Почему я знаю, что она в соннобулизме была? Потому что когда человек расслабляет числа из сознания, когда эти числа расслабляются, это временное принятие внушения на амнезию. Что значит числа исчезли? Я говорю, они все исчезли. Расслабь их, и они все исчезли. Я говорю, все исчезли. все исчезли. И таким образом, вот эта фраза, которую я говорю, запечатывается в подсознании, вымещает временно числа, и я знаю, что человек в санамбулизме. Это порог санамбулизма, который потом необходимо углублять, и в нем является уровень гипноза, подтвержден конкретной проверкой. Ни покраснением щек, ни температуры тела, которых, кстати говоря, не было в данном случае. Вы чувствовали какой-нибудь нагрев или что-нибудь? Я, по крайней мере, не чувствовал так. Потому что они иногда не бывают. Но это был саммамбулизм. Саммамбулизм, помните, как я говорил, отличается тем, что человек не имеет своих мыслей в голове. И человек следует просто вашим указаниям.

[128:37.37 - 129:56.32] (SPEAKER_1) Что вы почувствовали, когда они все исчезли? вот смотрите вот там так оно должно быть несколько несколько важных моментов как раз когда человек говорит все исчезли подтверждает вам это это порог сонамбулизма и вы знаете что вы работаете в сонамбулизме второй момент есть второй тест про который я расскажу во вторых сонамбулизме человек у человека очень расслаблена шея и То, что я сделал, когда я наклонил вашу голову, это небольшое невербальное внушение. То есть я подталкиваю голову вперед. Если шея расслаблена, она пойдет вниз, как шар для боулинга. Шея – это последнее, что расслабляется, и первое, что напрягается в человеке. В санамбулизме шея очень расслабляется, и вы можете почувствовать, если вы как-то дергаете человека, если вы хотите лишний раз убедиться в физиологических признаках, вы можете почувствовать шею, и она должна ощущаться как на шарнирах, как на подшипниках. Она должна быть абсолютно расслаблена. обслабленная, абсолютно податливая. И опять же, поскольку, называя вещи своими именами, внушение не прошло так, как оно должно было пройти на анальгезию, и внушение на каталепсию век не сработало вообще. Тем более, обратите внимание, правда или нет, как я, по крайней мере, заметил, наблюдая за вами, вы сначала их пытались открыть, они не открывались, а потом они все-таки открылись. Когда вы пытались, и они не открывались, что вы ощутили?

[129:59.27 - 129:59.39] (SPEAKER_6) Что у

[129:59.39 - 130:51.05] (SPEAKER_1) вас не получается их открыть, верно? Почему они открылись в какой-то момент? усилием воли когда это происходит только тогда если чек отбрасывать внушение и реагирует на свою собственную реакцию что человек может сделать любой момент вот но опять же если нет дискомфорта если нету никакого но то они не откроются вот и это внушение опять же как здесь она чуть-чуть сработало и она отъехала потому что человек его маргарита его отбросила Поскольку вы все-таки открыли глаза, и я сам начал думать, что происходит, потому что обычно это не происходит, на выводе из гипноза я сделал проверку, про которую я также вам расскажу. Когда человек находится в сомнобулизме, человек висит на каждом вашем слове. У него нет никакого собственного процесса мышления, ну, кроме редких, может быть, эпизодических каких-то мыслей, которые могут туда приходить. Если я говорю насчет три, но не раньше, ты откроешь глаза и почувствуй себя хорошо, я говорю один, два, три.

[130:53.91 - 132:02.32] (SPEAKER_1) и человек не открывает глаза, и он остается расслабленный, как он был, это сонамбулизм. До последнего момента я говорю 3, и на выходе из гипноза человек открывает 3, и все, человек открывает глаза. Потому что человек не в гипнозе, не в сонамбулизме, или где-то выше, чем сонамбулизм, предвосхитит ритм, предвосхитит темп, и на цифре 3, точнее будет 1, 2, и, скорее всего, пойдет открытие глаз. Это используется во фракцинации, которая является вторым скрытым тестом на сонамбулизм, до этого дойдем вот пока маргарита спасибо займите пожалуйста свое место смотрите часть моего эго какая-то которая хотела провести гениальную великолепную демонстрацию несколько расстроена тем что не получилось продемонстрировать это так хорошо бы я хотел бы но опять же когда вы будете пробовать это делать это самостоятельно важно что вы понимали что у вас будут такие ситуации я не буду такие ситуации и это значит что то что то что должно вот эти если то что должно сработать сработало значит что то что должно было быть сделано до этого не было сделано и это очень важно потому что все люди живые не святые

[132:04.66 - 133:04.71] (SPEAKER_1) можно совершить ошибку можно что-то пропустить на может показаться что вы сделали все как надо и тем не менее мы сделали не как надо значит может быть такое что что-то не пойдет и в данном случае не пошло полное устранение страхов и заблуждений То есть, опять же, почему я начинаю всегда с этого притока, потому что вам так или иначе объясняя это, обучая вас этому, я также снимаю с тех, кого не гипнотизировали никогда раньше, кто ничего с этим не знает, страхи и заблуждения. Но, опять же, нехарактерный момент. У Маргариты не было страхов и заблуждений перед гипнозом, но очень нехарактерное ощущение пустоты и расслабления того, как ощущается сонабулизм, заставило ее немножечко напрячься. И это напряжение вызвало не стопроцентный эффект внушения на анализию и не стопроцентный эффект в веках. Потому что, Маргарита, у вас было ощущение, что вы пробуете, не открывается, верно? Но вы просто решили пересилить, проверить, можете ли вы или нет?

[133:06.31 - 133:53.57] (SPEAKER_1) Или что-то другое было? То есть вы просто решили проверить, могу я или нет? Это как раз происходит тогда, когда человек из-за какого-то страха, жизненного страха нет, нет причины бороться или сопротивляться как-то, или что-то проверять. Если есть какое-то напряжение или какое-то беспокойство, человек может отключиться от ваших внушений, начать вести свой поток, это его приподнимает, и естественно человек сам выиграет. потому что человек контролирует это, а не вы. И если это в начале первой сессии проходит, вам нужно убедиться, какой страх вы не убрали до этого. И если у меня такое происходит, это происходит крайне-крайне редко, но если это происходит, я говорю, что вы чего-то испугались, и это почти всегда какой-то испуг. Я говорю, мы к этому больше возвращаться не будем, и

[133:55.92 - 134:52.62] (SPEAKER_1) перехожу к другому феномену, я просто делаю какой-то другой феномен или что-то, чтобы дать позволить человеку почувствовать, что он в гипнозе. Потому что каталепсия век – это самый легкий феномен легкого транса. Каталепсию век возможно вызвать на самом верхнем поверхностном уровне гипноза. И когда вы знаете, что у вас есть сомнамбулизм, вы можете уверенно сделать тест на каталепсию, зная, что он сработает. И опять же, единственная причина, по которой он может не сработать, если человек отбросил внушение из-за страха. Что произошло только что? Когда мы будем делать на других людях, опять же, мы сделаем это несколько раз по-другому, Вы увидите, как это работает, вы увидите друг на друге. Но, опять же, может быть хорошо, что получилось так, как получилось. Прежде чем я расскажу про крайне важные моменты еще дополнительно в наведении Дэйва Элмана. Есть ли какие-то вопросы пока по тому, что мы сделали сейчас только что? Пожалуйста. Какого-то было поздно? Есть значение сидеть, лежать, стоять или еще

[134:53.74 - 134:54.70] (SPEAKER_4) как-то? И

[134:54.96 - 135:21.39] (SPEAKER_1) почему правая сторона? Правая сторона, потому что я правша и мне просто так удобно, это не так важно. Поза не имеет значения, если человеку комфортно, его ничего не сдавливает и не напрягает. Можно делать гипноз стоя, мы будем делать гипноз стоя. И можно делать это лежа, это можно делать как угодно, в реклайнере. Главное, чтобы просто было комфортно и чтобы не было пережатостей, которые могут вызвать дискомфорт. Потому что, опять же, дискомфорт может сбить внушение, потому что, если вы

[135:24.77 - 136:00.34] (SPEAKER_1) если человек не следит за вами шаг за шагом, следуя вашей инструкции одной за другой, то человек будет так или иначе слушать, пусть эпизодически, свои собственные мысли. Собственные мысли в состоянии повышенной внушаемости будут намного более мощным внушением для человека, чем мои мысли, мои внушения. Поэтому если человек говорит себе, да я могу открыть глаза, естественно, глаза откроются. Поскольку произошла такая нехарактерная ситуация с Маргаритой, как мы еще обсудили в перерыве, Маргарита созналась, что она немножко испугалась и что Маргарита боится нового. Правильно, Маргарита, я вас понял, что все новое вызывает у вас какой-то дискомфорт.

[136:02.44 - 137:05.40] (SPEAKER_1) Раз такое случилось, важно упомянуть то, что я планировал, может, упомянуть в конце или не упомянуть вообще, но опять же, все это нужно знать. Некоторым людям невозможно помочь. гипнотерапии, потому что они не способны следовать вашим указаниям. Например, смотрите, у меня была женщина, которая обратилась ко мне, девушка молодая, замечательная девушка, она с массой проблем, которые прямо жгли и бурлило все это изнутри, и одна из этих проблем был страх мужчин и установка, что мужчины это опасно, что мужчины это угроза, и нужно от них защищаться, надо быть страшной, надо быть некрасивой, мужчины это плохо, нужно как бы оберегать себя от них. На диагностике, которую я всегда провожу, я сказал, что я мужчина, Это нельзя отрицать, и у меня очень прямая, очень такая достаточно жесткая манера, быстрая, прямолинейная, и это может вызвать у вас дискомфорт, потому что если у вас экстраполяция и проекция на всех мужчин, то есть вероятность, что вы будете испытывать такой же страх и дискомфорт, который вы испытываете перед мужчинами со мной. Подумайте об этом. Она говорит, нет, нет, нет, у вас с вами профессиональные отношения, я, наоборот, рада, что вы прямолинейный, что

[137:06.50 - 138:10.55] (SPEAKER_1) мы с вами не друзья, я готова делать то, что вы говорите, я говорю, ну окей. она пришла на сессию, стало понятно, что это было неправдой. Она сама этого не знала, и ее стал просто бить страх, она стала плакать, то есть просто вот от нахождения рядом с мужчиной. И она понимала все головой, то есть она говорит, я не понимаю, что происходит, я очень хочу, но она не могла следовать моим указаниям. Мы сделали несколько раз как раз вот такие проверки, она отбросила внушение в первый раз, открыла глаза, мы это проговорили с ней, убрали какие-то страхи, как мне показалось. Я сделал это еще раз, и она снова открыла глаза, я говорю, что-то явно происходит. Я говорю, в чем дело? Она говорит, мне страшно, я в ужасе, и она, я вижу, трясется в кресле передо мной. Вот, и все, что нам осталось сделать, это разойтись. сказал мне очень жаль но вам надо следовать моим указанием и если вы не можете им следовать то я ничего не могу для вас сделать это я посоветовал и обратиться к женщине да но я бы не кого было бы советовать поэтому я не знаю что там с ней произойдет дальше но женщина может помочь да просто я не знаю человека должной квалификации к сожалению женщины которые мог бы и отправить вот но

[138:12.38 - 138:39.02] (SPEAKER_1) очень печально потому что то что она испытывала очень легко убирается и если она не может следовать указаниям как бы она не хотела это не ее вина вот но сделать с этим ничего нельзя и в этом случае сама психотравма не позволяет человеку работать с вами вот и это очень жалко такое бывает и как раз вот но определенная нервозность может быть маргарит у вас силу первого раза опять же если вы знаете про себя что у вас все новое вызывает опасения это какая-то психотравма вот

[138:41.43 - 140:12.73] (SPEAKER_1) не сильно и так далее но это какая-то психосоматическая реакция на новое нашла коса на камень она на одно наложилось на другое и это эмоция нет это легко убирается тем что я называю готовности к изменению то есть если чек готов не это не означает и сами рассказали второй раз будет проще что вы знаете что это ничего опасного нет вот но второй раз там будет как попозже когда ты там или не знаю когда вот но если человек готов хочет он сможет свой дискомфорт какой бы него был возможный переселить но бывает такое к сожалению как вы спрашивали про каких-то людей у которых там но полу психические какие-то эпизоды да и расстройства человек просто не может он хочет но он себя не контролирует уже вот и увы да и качок себя уже не контролирует и не может позволить себе как бы вынести проблема за скобку за скобки чтобы работать со мной не сможете этого указания другой пример например проблема с авторитетом у человека боязнь авторитетов страх подчинения страх оказаться внука в пассивной ведомой роли и это ассоциируется у него с ужасом клиент должен быть в пассивной ведомой роли и за человек не может себе позволить быть такой роли ему нельзя будет помочь например опять же была одна девушка Один из ста где-то таких клиентов бывает, но бывает. И кто-то говорит, что такого не бывает, что у него все принимают внушения, гарантированно просто обманывает. Такого не бывает. Стопроцентную гарантию дать невозможно, потому что зависит не от вас. Как говорится, если хотите гарантию, купите тостер.

[140:13.79 - 141:16.96] (SPEAKER_1) Но девушка боялась людей, у нее было все это вроде социофобии, напряжения на людях. И опять же, я ее предупредил, сказал, что я человек тоже. Если вы испытываете со всеми напряжение, Это напряжение вам помешает. Единственное, что мешает погрузиться в гипноз, это страх или напряжение. И все с ней не получилось. Но обычно все это убирается тем, что называется the talk. То есть вот этой беседой. Я говорю, открой глаза, посмотри на меня. Я говорю, я могу помочь, но для этого надо делать то, что я говорю. Решите, хотите вы это делать или нет, по-другому никак, решайте. И, как правило, человек говорит, я готов. И после этого все идет как по маслу. Но это может сделать только сам клиент, обойти это никак нельзя. Но знаете, что каким-то людям, которые не могут следовать указаниям, помочь невозможно. Что важно понимать. В самом начале первая часть наведения очень-очень важна. Если она будет неправильно воспринята, то все остальное не будет иметь никакого смысла. Потому что мы в начале наведения делаем клин в подсознание, и потом мы просто его усиливаем, расширяем и углубляем до сомнамбулизма.

[141:18.40 - 142:33.58] (SPEAKER_1) Что может произойти? Я говорю человеку, расслабь веки, закрой глаза и расслабь веки настолько, чтобы они не открывались. И сохраняя это расслабление, проверь их, убедись, что они не открываются. Человек делает вот так. Я говорю, вы только что убедились, что они открываются. Вам необходимо убедиться и проверить, и показать себе, что вы расслабили их до того момента, в котором они не открываются. Понятно? Понятно. Отлично. Себе без проблем. Не надо критиковать клиента, кстати говоря, никогда. Закройте глаза. раз расслабьте их настолько чтобы они не открывались сохраняя это расслабление сделать небольшую проверку убедитесь что они не открываются и в этот раз человек поймет иногда человек не понимает опять вот например как было в клубе иногда человек все равно не понимает такое бывает я стараюсь не объяснять больше чем необходимо потому что смысл как раз том что человек такой я ничего не понимаю и вот они вроде не открывать это то что нам нужно что нужно сдвинуть сторону критический фактор они они позволить анализу а объять и обхватить это в комфортной удобной какой-то мере если чек все равно открыл глаза второй раз важно это понять в начале опять же они в конце вот там 5 сессии или какой сессии вы делаете важно добавить вначале если это происходит то у нас как все нормально

[142:35.27 - 143:43.12] (SPEAKER_1) бывает я показываю на себе я говорю смотрите на меня я закрываю глаза и расслабляю веки настолько чтобы они не открывались разумеется ему могу в любой момент открыть глаза но для этого не надо убирать расслабление снять его убрать его вывести его из век но если я ставлю это расслабление и сохраняя его попытаюсь открыть глаза то чтобы я не делал как бы и не пытался их открыть они просто осталось закрыты и опять чтобы открыть надо расслабление убрать понятно че горит понятно чем непонятно на этом этапе значит что-то происходит не то да вот но Но обычно человек говорит понятно. И после этого надо убедиться, что человек делает вот это вот движение. И в скобках в тексте написано, если человек не сделал как надо, пошевели бровями по морщий лоб, убедись, что они не открываются. Потому что то, что мы делаем на первой части наведения, это по сути каталепсия внушением сразу. Каталепсия как феномен начального или среднего транса, легкого или среднего. Это феномен гипноза. Здесь мы заходим в гипноз с другой стороны. То есть мы не сначала наводим гипноз и создаем феномен, а мы создаем феномен и из него создаем гипноз. И это важный шорткат, обход, который позволяет этому наведению быстро создать санамбулизм в любом человеке.

[143:44.76 - 145:13.46] (SPEAKER_1) Если человек не открывает глаза, опять же, значит что-то, что должно было сделано быть раньше, не сделано. В этом случае надо просто проговорить. Скорее всего это какой-то страх. Но если человек вот так вот показал вам, что глаза не открываются, вы можете двигаться дальше. Вакцинация, опять же, три раза, когда вы... А, и дальше мы отправляем просто это расслабление по всему телу. Говорим человеку, что правильно, отлично, молодец, наполни все свое тело, это расслабление. После этого мы просто его усиливаем, мы просто углубляем внушение определенным образом. Мы делаем это в вакцинации. Через секунду прошу тебя открыть-закрыть глаза, когда закроешь глаза, расслабься, мне это гораздо глубже. Открой глаза, закрой глаза, расслабься, используй свое воображение, представь, что накрыто одеялом расслабления. Мы делаем это второй раз, и мы делаем это третий раз. И это достаточно. Почему это достаточно? Потому что давным-давно Ипполит Бернхайм открыл такую особенность гипноза, что человек погружается в гипноз глубже с каждым разом. Так почему-то происходит. происходит потому что человеку комфортнее скорее всего с каждым новым разом как раз вот но доктор берхайм заметил что Если человек приходит в первый раз, он погружается в легкий транс. Тогда еще гематизировали фиксацию внимания, очень неэффективно и плохо. Во второй раз человек погружается в легкий транс. В третий раз человек погружается в средний транс. В четвертый раз, на четвертую неделю, человек погружается в средний транс опять. И на пятый раз он погружается в глубокий транс, который как раз называется санумблизмом. Элман со всей его реальной гениальностью сказал, зачем ждать неделю, почему нельзя провождать день. Потом он понял, зачем ждать день, если можно провождать час.

[145:14.49 - 146:27.23] (SPEAKER_1) Чем ждать час, если можно вывести человека из гипноза и гимназировать его заново? И именно это происходит во вакцинации. Мы говорим, то есть человек принял внушение определенное гипнотическое, непонятное, в обход критического фактора. Мы просто это усиливаем, мы начинаем открывать ту крышечку, которую я рисовал. Помните? Начинаем ее открывать до тех пор, пока она не падает сама в обратную сторону, там, где мы хотим ее видеть. И когда мы усиливаем это... каждый раз даем внушение через несколько секунд ты откроешь и закроешь глаза это расслабление станет несколько раз глубже и позволь ему не нужно пытаться заставлять происходить просто позволь ему открой глаза закрой глаза и расслабься еще как будто бы в два раза глубже и вот этот выход и вход обратно с дополнительным внушением что когда ты закроешь глаза ты расслабишься в два раза глубже усиливает дополнительный гипноз и расширяет его до проверки когда мы Мы сделали это три раза. У нас есть все физическое расслабление, которое нам нужно. И это происходит очень-очень быстро. И чтобы проверить, что человек следовал нашим указаниям и точно знает, где мы находимся в этом процессе, нам необходимо поднять руку. Если человек помогает нам поднять руку, говорит, скажите, нет-нет, не помогайте, вы должны получить абсолютно вялую, расслабленную руку. Если человек не расслабляет руку, то это означает, что не следует вашим указаниям.

[146:28.33 - 147:39.98] (SPEAKER_1) Кто-то говорит, я не могу расслабить руку. Не можешь, значит, я не могу вам помочь. сложно в том, чтобы не помогать, не принять руку. Такое бывает. И надо просто сказать, опять же, вам надо следовать моим указаниям. Обычно такого не происходит. И рука будет расслаблена, как была у Маргариты, отлично. И когда она плюхается сама, знаете, что человек в нужном, как раз пограничном состоянии. И все, что нам нужно сделать, это создать условное расслабление сознания, вызвать амнезию внушением. И мы это делаем счетом в обратном порядке в числа 100. Если вы знаете классическую версию Элмановского наведения, которая описана в его книге, которую он использовал, Элман не говорил слова «больше и расслабление», и он использовал конкретную отсечку. Он говорил, к числу 98 или раньше ты будешь настолько расслаблен, что никаких чисел не останется. Начни. 100. Начни, пусть они исчезнут. 99. Выкини их. 98. Позволим всем исчезнуть. Все исчезли? Да, молодец. У Элмана было одно преимущество колоссальное, которое нет у других и которое надо понимать. Элман учил только врачей. И он учил большие аудитории на сцене. На сцене сидит 50 докторов. И выходит несчастный бедный пациент одного из этих докторов уже на сцене с мистером Элманом, с 50 врачами медицинскими.

[147:42.06 - 149:03.33] (SPEAKER_1) Он говорит, к числу 90 раньше все числа исчезнут, или ты будешь долго мучиться со своей проблемой. Он так говорил, ты хочешь easy way или hard way? Easy treatment или hard treatment? Я хочу easy, естественно. Он говорит, тогда делай то, что я говорю. И Элман имел возможность дать такую отсечку. Я даю такую отсечку сам, например, на второй сессии, если я знаю, что человек следует моим указаниям, у нас гладко идет, нет смысла затягивать наведение. Но в этом случае я, скорее всего, перейду к его сокращенной форме, которую мы освоим с вами также. Но важно понимать, что у нас нет тех часто преимуществ, которые были у Элмана, и когда человеку даешь отсечку 98, ему может тупо не хватить времени расслабить свое сознание. Поэтому я использую такой открытый вариант, что через несколько чисел они все исчезнут. Почему важны слова «большее расслабление»? Потому что если человек начинает считать, ничего не вставляя, он может не дать себе время расслабить свое сознание. Он сразу представляет себе цепочку чисел, он начинает с 100. Я говорю, удвое расслабление в сознании. 99. И каждый раз, когда он называет число, у него следующее число появляется в сознании. 98, 97, 96. Наша задача создать амнезию внушением, убрать эти числа на какое-то время. И для того, чтобы позволить человеку проще это сделать, я добавляю самостоятельное внушение ему самому, большее расслабление. Потому что когда человек говорит 100, большее расслабление, ему надо вернуться обратно. 99.

[149:06.15 - 150:22.19] (SPEAKER_1) Большее расслабление. Я еще даю внушение, он уже на пороге сомнобулизма, и в какой-то момент ему просто не хочется возвращаться. Эти числа просто как будто бы исчезают, как будто больше нет. Маргарит, было у вас ощущение, что просто они все куда-то делись и все. Вот, куда они делись? Это временная амнезия, внушение. И когда вы говорите «все исчезли», помните, ни в коем случае не говорите «все числа исчезли». Никогда. Потому что если вы будете говорить «все числа исчезли», вы просто испортите себе наведение. Как выводить человека из гипноза? Смотрите, есть два основных варианта. Главное не трясти его, не говорить, проснись. Для того, чтобы вывести человека из гипноза, нужно оборвать состояние повышенной внушаемости. Нужно его закончить. Вывести человека из состояния повышенной внушаемости. И сделать это можно двумя обычными способами. Опять же, можно придумать миллион техник, но важно, чтобы вы понимали принцип. Самый простой, короткий вариант для демонстрации быстрой работы. Когда вы не держите человека в гипнозе долго. Когда вы не заставляете его проходить через неприятные эмоции. Все, что достаточно... как вы сделали с маргаритой я говорю через секунду читает 1 до 3 насчет 3 но не раньше обязательно бабки но не раньше человек может решить что там как-то пораньше открыть глаза человек не должен ничего решать сам за себя открой глаза и заметь как хорошо ты себя чувствуешь или ощущаешь и тут я люблю к 1 периодически для себя дело тоже 12

[150:25.29 - 150:46.71] (SPEAKER_1) если человек в гипнозе никак не двинется потому что он ждет 3 монумбулизме он должен ждать 3. И вы говорите, 3, открой глаза и почувствуй себя хорошо. Как ты себя чувствуешь? И человек говорит, хорошо. Он принял внушение на выходе из гипноза и на этом оборвано состояние повышенной внушаемости. Если человек долго сидит в работе, и я, как правило, использую вторую версию в терапии, но сегодня нам это не нужно.

[150:48.73 - 151:39.25] (SPEAKER_1) Я делаю то же самое, но от 1 до 5, чтобы дать немножко больше времени. И я делаю это с добавлением внушений на возврат к бодрому состоянию. Потому что техники типа регрессии, эмоциональная работа, которую я веду с людьми, очень выматывает и очень эмоционально тяжела. Поэтому для того, чтобы человека вывести без головной боли, без ощущения разбитости, важно дать ему внушений дополнительных на выходе для... Усиление собственного, улучшение собственного самочувствия. Я говорю, насчет 5, но не раньше, полностью вернись в обычное состояние, когда ты открываешь глаза, заметь, как хорошо ты себя чувствуешь. То же самое. 1. Начни подниматься. 2. Чувствуй себя лучше с каждым вдохом. Свежее. 3. Волна свежей энергии. 4. Сами прочитайте и так далее. Вы можете использовать его, но сегодня для сокращения времени, во сколько нам нужно отрепетировать на ведение, а не столько вывод, используйте, пожалуйста, вариант номер 1.

[151:41.67 - 152:42.85] (SPEAKER_1) в процессе наведения то что написано ниже несколько секунд или просто наведение прошлощение 7 пунктов важно помнить значит инструкции вначале я это сказал с маргариты задержи на секунду выдохни и закрой глаза нужно для того чтобы единство что чек четко следует указанием без пережения и без инициативы если вы говорите сделала руки вдох и задержи на секунду конкретная команда и человек делает вдох и там закрывает глаза или выдыхать от не следует указания скажите стоп все нормально, но, пожалуйста, следуй моим указаниям. Это проверка. Опять же, она не нужна дальше, но важно делать ее сначала. Держите руку перед лицом во время фракцинации. Опять же, человек не начал вас искать. Убедитесь, что человек следует указаниям в процессе. Обычно вот что происходит. Я говорю, через несколько секунд прошу тебя открыть, закрыть глаза, и когда закроешь глаза, позволит ему расслабление удвоиться. Я говорю, открой глаза, закрой глаза, и человек делает вот так. Когда мы делаем это второй раз, я говорю, открой глаза, закрой глаза, человек делает вот так. Видно, ощутимо, как человек делает то, что вы говорите сделать.

[152:43.95 - 153:52.53] (SPEAKER_1) Опять же, на некоторых демонстрациях, стоя, поскольку стул все-таки поддерживает, стоя, человек начинает вот так, я говорю, пропусти ощущение расслабления по всему телу. Человек так начинает. Верно, открой глаза, закрой глаза. И вот так вот. Если человек вот так вот по ступенькам спускается, это очень хороший знак, который может быть, может не быть, но который желательно... увидеть потому что если человек не демонстрирует никаких никаких проявлений прогрессивного расслабления то может быть расслабляется просто держит шею по-прежнему как надо вот и вы проверите это на руке в любом случае вот но если вы можете это увидеть знаете что это хорошо Нужно держать руку на плече клиента, опять же, предварительно получив разрешение касаться, потому что повышение температуры тела – это очень хороший знак и признак для вас, и вы увидите, как легко это заметить. Это не какая-то тонкая разница, это существенный нагрев, и вы можете это увидеть опять. Поощряйте человека, говоря «отлично, все прекрасно идет, и молодец», и так далее, чтобы дать понять человеку, что он правильно делает то, что вы хотите, чтобы он делал. Смотрите на человека, не смотрите в бумажку, держите бумажку перед собой, смотрите на человека вначале. Потом, когда вы освоите это, изучите это и поймете,

[153:53.75 - 155:03.53] (SPEAKER_1) интернализируете наизусть, вам не нужно будет это делать, потому что блоки этого наведения очень логичные и очень понятные. Обязательно дождитесь, обязательно говорите «все исчезли», да не говорите, все числа исчезли, просто «все исчезли», «все пропали». исчезло человек должен сказать да все исчезли или кивнуть или как-то главное чтобы это был какой-то яркий очевидный четкий знак потому что если у вас не будет подтверждение это будет афазия это будет до сомнамбулизм определенный средний транс человек не хочет говорить но числа еще есть голове то есть числа есть человек не хочет их называть чисел не должно быть потому что если числа останутся то те вещи это работу работу которую можно делаться на муризме сделать не получится Обязательно получите подтверждение. Да, Маргарита? Продолжать до 97 или если он продолжает говорить, то до... Хороший вопрос. Смотрите, если человек продолжает считать где-то ниже 95, он не следует указаниям. В этом случае я говорю, потому что наша задача не считать до 1 или в минус бесконечность. Наша задача просто использовать эти числа как шаги для обрыва в сонамбулизм. То есть 100, 99, 98...

[155:08.87 - 155:54.67] (SPEAKER_1) как правило обычно 97 96 это край вот если читать 95 94 я говорю и добавляю и вы можете себе сказать поскольку вы сказали медленно и мягко считай да еще говорит 100 большее расслабление мягче 99 большее расслабление окей 90 98, больше раз, медленнее. И в этом случае, если он несколько чисел потратил на то, чтобы понять указания, ничего страшного нет. Но если человек считает мягко, медленно, и вы говорите, и позволим исчезнуть, позволим отдаляться и блекнуть, и они не исчезают, человек не отпускает их. Вы не можете за него их отпустить, он это должен сделать. Поэтому в тексте написано, если ты это сделаешь, я не могу это сделать за себя. Человек должен это сделать. Если он считает 93, 89, 88,

[155:57.45 - 156:38.84] (SPEAKER_1) это несерьезно. тогда опять вряд ли произойдет в контексте класса но тем не менее остановись и расслабься еще намного глубже все нормально идет я говорю через секунду попрошу тебя считать снова еще раз обратно порядке от 100 на за раз считай также мягко и медленно но удваивай реально представь как удваивается расслабление сознания с каждым числом расслабляй свое сознание в два раза глубже в два раза мягче и если ты это сделаешь я не могу это сделать за себя через несколько чисел через пару-тройку чисел просто не будет желать чтобы это произошло сделай так чтобы это произошло и это произойдет начни из чек готов и у него просто он просто недопонял в начале он это сделает если этого не делает опять же что мы делаем

[156:40.98 - 157:44.86] (SPEAKER_1) в итоге да вот мы делаем эту беседу гра открой глаза посмотри на меня могу помочь следует моим указанием что мы не нельзя умолять человека погрузиться в гипноз и всех не следует указанием он перехватает к перехватывать контроль над сессией это не то что нам надо это ни к чему хорошему не приведет значит сразу давайте внушение на углубление 7 сейчас мы это делать не будем чтобы не было перегруза информации сейчас во время практики мы будем делать просто наведение и вывод несколько раз я расскажу как написано на страничке к расстрете что после выхода из гипноза человек сохраняет повышенную внушаемость течение 30 и 90 секунд используйте это окно чтобы дать дополнительные позитивные внушения человек не выходит из гипноза как переключатель в режимов или он нужно какое-то время чтобы полностью закрыть критический фактор рефокусировать его первые несколько секунд особенно первые 30 секунд человек очень по-прежнему внушаем помните это и используйте этого благо дайте дополнительные позитивные внушения человеку королевин как вы как раз сказали что не заметишь как ты себя хорошо чувствуешь Ты чувствуешь себя хорошо, не правда ли? И так далее. Как давать внушение, как правильно их

[157:45.94 - 157:52.24] (SPEAKER_1) обрамлять в контейнеры, я расскажу во второй части нашего сегодняшнего семинара. Есть ли вопросы по этому? Пока, пожалуйста. Да. Почему

[157:52.36 - 157:56.52] (SPEAKER_4) именно плечо,

[157:59.04 - 158:20.06] (SPEAKER_1) что-то блок... Плечо нужно для стабилизации, когда человек на демонстрации стоя с закрытыми глазами. Это позволяет почувствовать температуру тела. Это позволяет сделать акцент. Например, что-то важное делаю в работе, я касаюсь плеча. усиливает человек спиной мне прислонен креслу вот любое другое место будет воспринято как-то не так

[158:25.46 - 160:20.83] (SPEAKER_1) Рука – это доступность для вот этого, да. Плечо – это температура, стабилизация или определенный акцент. Здесь это нужно для того, чтобы дополнительно обойти критический фактор и усилить вероятность принятия внушения там, где это очень важно. Я про это расскажу, когда мы до этого дойдем. Смотрите, также имейте в виду, если у человека какая-то травма руки, да, или, там, нет руки, ну, всякое бывает – тогда это меняется, потому что это наведение можно использовать эффективно в группах. В группах вы не можете, если вы гимнезируете группу, как я делал, например, на семинаре 7-Path или любое групповое наведение, там нет возможности подойти к каждому и взять человека за руку. В этом случае я просто говорю, пройдись по всему своему телу, ощути каждую клеточку, убедись, что они полностью, все полностью расслаблено, полностью не работает, полностью вялая, ленивая и отключенная. И руку поднимать не нужно. Как мы будем практиковаться? Мы будем практиковаться в парах, и одна будет группа в трехе, по три раза в каждую сторону. То есть, смотрите, в паре вы гипнотизируете человека один раз, выводите его из гипноза первым вариантом. После этого, не спрашивая ничего, вы еще раз запрашиваете, Начинаете, опять же, могу обращаться на «ты», могу прикоснуться к руке, к плечу, к лбу. Да, готовы погрузиться в гипноз? Да, обязательно эти три вопроса. И еще раз гипнотизируете, еще раз выводите. И в третий раз то же самое вы делаете, пока третий раз не подойдет к концу. Почему важно делать это три раза подряд? Почему не меняться? Потому что это новый для вас текст, это необычная тема и все остальное. Когда вы в первый раз прочитаете, вы все вспомните неизбежно, что Александр сказал вот это или вот так-то, и вы поймете, как исправить это в следующий раз. Если вы поменяетесь и будете держать это в голове, это будет неэффективная практика. Никакое количество неэффективной практики не закрепят навык нужным образом. Поэтому сделайте это три раза подряд. Не спрашивайте у вашего коллеги-партнера, получилось ли у меня,

[160:22.07 - 161:50.67] (SPEAKER_1) как было ли здорово. Ваш партнер не может этого оценить сам, поэтому просто читайте этот текст. Как если бы вы его не читали, тоже держите перед собой, но читайте его с выражением, глядя на человека, я буду ходить между вами с такими табличками и буду показывать вам определенные вещи, которые нужно делать. Потому что наведение в своей полной форме должно занимать не больше 4 минут. Полная форма наведения Дэй Велмана занимает 4 минуты, и вы должны держать темп. вы можете говорить быстро очень расслаблено можете быстро давать указания на расслабление отпускание всего тела на расслабление каждой клетки каждой мышцы расслабляет свое сознание точек расслаблено свое тело можете говорить очень мягко очень расслабляющую боюкивающие но быстро и скорость вызывает трансовое состояние я это делаю за 250 обычно опять же учитывая как сильно мы задержались я не смог на маргарите опять же по ряду причин продемонстрировать, как я хотел, как я это делаю, с какой скоростью я это делаю обычно. Покажу это, может быть, чуть позже. Но держите темп, это должно быть быстро. Помните, подсознание воспринимает очень быстро все, что происходит. Подсознание быстро реагирует. Когда вы отдергиваете руку от горячего, вам не нужно думать об этом. Это происходит само. Подсознание может и воспринимает быструю речь эффективно, грамотно и хорошо. И спокойно. Скорость наводит гипноз, поэтому это даже усиливает и работает на вас, в вашу сторону. И не делайте типичных ошибок, которые люди делают с омановским наведением. Они говорят, открой глаза,

[161:53.21 - 162:26.17] (SPEAKER_1) закрой глаза и продолжай расслабляться. И дальше начинается какое-то прогрессивное мышечное расслабление с какой-то визуализацией. Должно быть быстро. Открой глаза, закрой глаза и расслабляй. Не больше секунды. Просто нам нужно поднять глаза, снять расслабление и усилить его еще. Поднять глаза, снять расслабление и усилить его еще в несколько раз. Быстро держите темп, я вам буду помогать. И потом мы в секции Q&A обсудим ваш опыт. Основной комментарий, который я показывал людям, делайте, пожалуйста, все быстрее. Помните, вам

[162:28.43 - 163:41.07] (SPEAKER_1) не нужно медленно тянуть и растягивать, и расслаблять. Это просто указание, которое нужно давать с какой-то скоростью. Лилия, вы действительно в какой-то момент очень-очень быстро как-то ускорились, и я вам показал помедленнее впервые. Но достаточно быстро держите темп просто. Не нужно рассусоливать, нечего тянуть. Если вы видите, что человек следует указаниям, он успевает, дайте ему возможность, конечно, успеть, то все нормально. Значит, важный момент. Асхаз, например, спросил, куда числа исчезают, и как стираются и так далее. Вы можете представлять себе это как угодно. Главное, чтобы вы просто поняли, что от вас нужно. Нужно, чтобы они как-то просто остановились, прекратились, выпали, чтобы нечего было больше называть. И когда это почувствуется, и это произойдет с должным мысленным расслаблением очень быстро, этого достаточно. Если вам удобно визуализировать доску или что-то такое, вы можете представить, но это ни в коей мере не обязательно, и не нужно это специально добавлять. Теперь важный момент, который я хотел добавить для себя, что вам очень нужно знать. Иногда происходит следующее. Иногда вы читаете текст про числа и говорите, что через несколько чисел они все исчезнут, позволят вам произойти, не могут сделать для себя. Начни медленно и мягко с числа 100.

[163:43.07 - 164:41.50] (SPEAKER_1) Человек молчит и ничего не говорит вообще. Было ли у кого-то из вас такое сегодня здесь сейчас? Вообще не говорит. Да, вы говорите, начни с числа 100. И ничего не происходит. Такое бывает. И бывает достаточно часто. И нужно знать, что происходит. Потому что худшее, что вы можете сделать, это сказать, давай, давай, начни с числа 100 озвучивать. Почему этого не надо делать? Потому что человек может уже опередить вас сам. Помните, это состояние сознания самого человека. И он может опередить вас и уже провалиться самсонамбулизм. И если это произойдет, сами инструкции, само описание того, что сейчас произойдет, что числа исчезнут из вашего сознания, позволяют этим числам исчезнуть. И когда вы говорите, начни с числа 100, они уже исчезли. Единственное, что вам нужно сделать, это сказать, все исчезли. Чего говори? Да. И все. Да, если человек молчит, не нужно его говорить, давай, давай, называй, все исчезли. Да. Отлично. Или какой-то кивок, или сам человек говорит, все исчезли. Бывает так, что человек говорит, 199,

[164:44.54 - 165:52.94] (SPEAKER_1) и лень становится просто. То есть все исчезли. Человек сам говорит, все исчезли. Прекрасно. Вам не надо спрашивать, все исчезли. Человек вам только что об этом сказал, разумеется. Помните, человек может вам сделать такие подарки. Такое происходит. Происходит достаточно часто. Но самое главное – это проверка на сомнамбулизм. И красота элмановского наведения в том, что само по себе оно работает безупречно, оно прекрасно работает в своей сокращенной форме, и вы можете всегда, в любом случае, что бы вы ни делали, какое наведение бы вы ни использовали, брать, заимствовать кусочек с числами. Представьте, вы делаете свое какое-то наведение, визуализацию какую-то эриксоновскую тему или что-то еще, и вы хотите убедиться, что человек с сомнамбулизмом, например. Скажите, человек как-то расслаблен и так далее, и скажите ему, через несколько секунд я прошу тебя, чтобы ты мог расслабить глубже свое сознание, начать медленно считать отста в обратном порядке. С каждым числом добавляй слово большее расслабление, через несколько чисел они исчезнут. Начни. И вы можете просто вставить этот кусочек, если человек через него успешно проходит, у вас есть подтверждение сонамбулизма. Потому что этот тест, это скрытый тест на сонамбулизм, который мне на сессии дает понять, что если они исчезли, я знаю, что человек в сонамбулизме сейчас уже.

[165:55.11 - 167:03.56] (SPEAKER_1) Человек не знает, понятия не имеет, где он находится, но я знаю, что он в сонобулизме, успешно и хорошо. И на первой сессии нужно дать показать это собственным опытом, мы к этому перейдем на втором периоде практики. Но если человек взял, вы дали ему эту проверочку, дополнительный кусочек, и человек успешно ее прошел, вы знаете, человек прошел скрытый тест на сонобулизм. И вы знаете, что он не просто в гипнозе, не просто не притворяется, а что он в нужной его глубине. И это очень важно знать и понимать. Обратите также внимание на то, у некоторых людей краснели щеки. Видели ли вы покраснение щек у того, кого вы гипнотизируете? Было, да? Кирилл, у вас краснели щеки, я видел, обходя рядом. Покраснение щек является признаком транса, опять же. Пока мы не проверим это амнезией, мы не знаем точно, где человек. Но он где-то явно уже на полпути в гипнозе. Это очень-очень хорошо. Есть такое понятие, как гипнотическая маска. Когда у человека вот такое лицо... который ничего не выражает, полностью расслабленная, лишенная какой-то мимики. Это очень хорошо тоже. Инна, у вас так было, когда числа уходят. Это совершенно нормально. Это просто хорошие визуальные признаки, что мы идем туда, куда надо.

[167:04.94 - 168:14.52] (SPEAKER_1) С рукой. Многие делали неправильно, и мне приходилось подправлять. Это было не очень понятно в моменте, что имею в виду. Во-первых, держите листочек перед собой, рядом с человеком. Вам надо следить за человеком. Не держите его внизу, потому что вы не знаете, что происходит. Когда вы говорите через несколько секунд, я прошу тебя открыть, закрыть глаза, держите руку обязательно перед человеком. Потому что кто-то говорил, сейчас я прошу тебя открыть глаза. И пока вы читаете, что дальше, человек открывает глаза, и что ему делать дальше? То есть его состояние уже подвешено, то есть он уже на вас опирается. И вы его оставляете подвешенным, и если вы ему быстро не дадите следующую инструкцию, то он начнет сам просто входить в свой собственный режим и выходить из гипноза таким образом. Это ни к чему. Не нужно руку слишком близко прикасать, не нужно ее уводить слишком далеко. Каролина, вы уводили далековато. Например, сделал глубокий вдох. Рука нужна для того, чтобы просто дать человеку понять, что вы рядом. Открой глаза, закрой глаза. вдох держите руку рядышком что человек просто видел что вы контролируете ситуацию вы находитесь перед ним частично блокируя его поле зрения вот не нужно опять же слишком близко не нужно далеко тем более не нужно без руки это будет не очень хорошо

[168:16.79 - 168:38.27] (SPEAKER_1) это то что я хотел прокомментировать в остальном все все отлично опять же для первого сейчас опыта это более чем более чем достаточно на следующей практике мы сократим это наведение каждый из вас сделает на другом человеке почувствовать на себе как работает каталепсия век которая сейчас надеюсь успешно продемонстрируем если у вас вопросы по практике сейчас которые необходимо задать конечно

[168:43.16 - 169:51.28] (SPEAKER_1) так можно говорить например пропали можно просто растворились или расслабились или больше нет Потому что исчезли у многих ассоциируется с визуальным образом. Когда я говорю исчезли, я предполагаю, что они просто растворились, пропали, выветрились или как-то еще. Если вас смущает это слово, вы можете использовать пропали, или какое я озвучил, если вы сами, как вы сказали, не знаете, исчезли они у вас или нет, возникает ощущение, что вам не хочется их ни называть, ни думать, чтобы все просто. То есть пропали, исчезли, все. Человек, счет должен, шатность козы, счет должен остановиться, он должен остановиться и остановиться не потому, что человек перестал называть, а потому что нечего называть. Не хочется и нечего. То есть даже если бы хотелось, афазия как раз таки, когда человек не говорит, что да, исчезли. Афазия предполагает, что человек не хочет, но он еще понимает, что следующие 96, допустим, или 95. В этом случае просто вы даете дополнительные нарушения. Позволим исчезнуть. Сделай так, чтобы они исчезли. Выветри их. Рассе их. Я не могу это сделать, пусть они все исчезнут. Все исчезли, да.

[170:02.71 - 170:35.78] (SPEAKER_1) Да, лучше не говорить, а вспомнить или не давать лишние внушения труда. Наша задача сделать обратное расслабление, отсутствие любого усилия. Просто, опять же, если человек немножко неправильно понял, или ему нужно чуть больше времени, ничего страшного в этом нет. Но если он говорит мягче, медленнее, увидите, что он замедляется, и что явно процесс идет, ему это время и например кто-то считал у меня в листочке у вас деда на 907 еще скал 96 и при этом следу вашим указанием ничего страшного нет просто говорите пусть они исчезнут позвольте им исчезнуть и качок замолкает открыть и все еще следа ситуации

[170:43.03 - 171:18.70] (SPEAKER_1) потому что если вы проговорите это загрузит лишний раз аналитическую функцию сознательного разума человек будет думать какой момент это придет как мне нужно реагировать правильные инну понял когда нам нет объяснил зарать править и не нужно только если человек их открывает опять же можно объяснить или дать понять как я сказал что вы проверили что они открываются а нужно чтобы они не открывались еще вопрос Быстрее, быстрее, чуть-чуть быстрее. Не быстро, чуть-чуть быстрее, но не лететь. Важно, чтобы человек успевал следовать указаниям, разумеется. Чтобы вы видели, что он успевает.

[171:22.74 - 171:58.27] (SPEAKER_1) Замедляйтесь на фразах расслабленнее и медленнее. А в остальном просто держите аккуратненько темп. Если человек начал путать цифры, можете сказать, позволим исчезнуть прямо сейчас. Ты можешь это сделать, позволим исчезнуть. когда человек замолчит, если он уже путает, ему сложно уже воспроизвести последовательность. Это знак неплохой. Если человек путает, скажите, отпусти их. Позволь всем исчезнуть сейчас. Ты можешь это сделать. Позволим исчезнуть. Пусть они расслабятся прочь. Все расслабятся. Все исчезли. Пропали. Все пропало. Максим.

[171:59.31 - 172:06.84] (SPEAKER_2) Вопрос такой. После фракцинации, если ты видишь,

[172:06.84 - 173:24.73] (SPEAKER_1) что человек полурасслабленный, Фракцинация повторяется 3 раза, больше не надо. Если после фракцинации рука в напряжении, не полностью расслаблена, можно фракцинировать еще разок. Скажите, отлично, все окей идет, через несколько секунд я прошу тебя открыть, закрыть глаз снова, в этот раз повторяй. еще одно волне расслабления пройти по всему телу и к пусти каждую клеточку каждому из росло себя как будто бы в два раза глубже и вы говорите открой глаза закрой глаза здесь вы можете увидеть насколько они кран веки краю глаза красные или влажные это будет тоже определенным знаком закрой глаза и когда вы скажете в этот раз рука будет абсолютно тяжелой если ты следовал моим указанием и вам гамени как есть клиент помогает значит они следу указанием надо с ним говорить шиклент не делает то что вы говорите то Смотрите, может быть кто-то из вас не хотел погрузиться в гипноз, такое бывает. Например, может быть вам некомфортно с человеком, может быть вам человек не очень нравится, может быть вы «you don't feel like going to hypnosis», то есть не особо вам сейчас охота погружаться в гипноз. Но из-за этого настроение, это прерывное расположение по большей части, поэтому в этом ничего страшного нет. Опять же, сейчас на вот этой небольшой практике необходимо было просто немножечко освоиться, немножечко привыкнуть к этому наведению, почувствовать, как оно работает, получить вот это подтверждение начального эффекта. И проверку этого будем делать сейчас. Есть ли еще вопросы?

[173:32.56 - 174:21.05] (SPEAKER_1) В смысле, что он застрял в нем или как? Да. меня маргарита я вас конечно выбрал рановато для демонстрации невозможно маргарита невозможно есть гипнотическая компра который владимир упомянул что с картинка скажу невозможно гипнозе застрять гипноз это такой критического фактора по сути состояние обучения все что вы знаете все что вы понимаете про себя про жизнь про мир все что является наполнением вашего я хранится подсознание и чтобы позволить его подсознание впитать эти идеи которые сделали вас самой собой вам нужно было быть в гипнозе в том или ином периоде жизни

[174:26.95 - 175:28.84] (SPEAKER_1) конечно конечно об этом я же говорю самого начала маргарита что вы следует указания человек следует указания и человек не следует указаниям вы не можете ничего с ним делать человек должен делать то что вы говорите ему делать и заставить числе щит расслабить свое тело не помогать поедет руку и как еще к этого не делает совершенно верно любой гипноз это самый гипноз Любой гипноз – это самогипноз. Все, что вы делаете, вы просто помогаете самому человеку получить доступ к собственному состоянию собственного сознания. Вы гимназируете себя сами, оператор просто помогает вам это сделать. Совершенно точно. Так оно и есть. Но застрять никак нельзя. И в самом начале я говорил, нельзя застрять, потому что подсознание вас защищает. Это естественно состояние просто обхода критического фактора. Критический фактор застрянет. Вы начнете думать, вы начнете сами анализировать, сравнивать, проверять какую-то информацию. Просто вести свой внутренний диалог. Критический фактор рефокусируется, вы выходите из гимнастрии. Нельзя застрять, Маргарита. Для меня тоже полезный опыт. Видите, я не смог рассеять, я не смог определить и найти ваши страхи и заблуждения перед тем, как мы стали делать гимнастическую работу.

[175:36.03 - 176:37.48] (SPEAKER_1) Зачем, если вы... В смысле, не помогать как? Не нужно самовнушение, нужно делать то, что вам говорит оператор. Если вы следуете указаниям на ведение, то вы погрузитесь прекрасно в гипноз. Если вы не будете помогать себе, следуя указаниям, вы в него не погрузитесь. Помните, в гипноз погружается сам человек. Для этого не должно быть никаких страхов, никаких заблуждений, потому что им неоткуда браться. То есть гипноз – это безопасное состояние. Все, что человек боится, человек выдумал сам себе. Гипноз – это обычное состояние, в нем нельзя делать ничего плохого. Все, что мы делаем, это формально, формализованно его наводим, специально и быстро, чтобы вернуть человека в режим редактирования собственного сознания, чтобы он сам мог с вашей помощью сделать желаемое изменение. И только он сам или она сама могут такое изменение сделать, никак по-другому. Окей, теперь двигаемся дальше. Сокращение наведения Дэйва Элмана. Значит, смотрите, в первой версии сокращено немножко. Во второй версии сокращено еще сильнее. И есть третья версия, которую я здесь не привожу.

[176:38.73 - 177:47.69] (SPEAKER_1) которые смогу рассказать на вебинаре для тех, у кого премиум участие или как-то еще, она не очень нужна, она мощная, но она не создает у самого клиента никакого экспириенс, никакого опыта, ощущения гипноза. Она делается за несколько секунд, и в этом случае проще сделать мгновенное наведение. Поэтому третье сокращение очень классное, но оно не особо в терапевтическом контексте работает. Поэтому эти два основных, которые мы будем с вами делать. Значит, первая версия, обратите внимание, может быть использована, наведение использовано только после того как человек проходил с вами через полную версию наведения хотя бы один раз мы это сделали с вами сейчас несколько раз потому что используется отсылка к амнезии на число если вы быстренько пробежитесь через первые два абзаца сделал глубокий выдох выдохни и закрой глаза позвать его расслабиться и фракцинация до момента с рукой что мы делаем первой версии мы пропускаем про 199 и большее расслабление. Мы говорим следующее, что ты помнишь, что это приятное ощущение, когда мысли в расслаблении, когда все числа исчезали. Согласитесь, что приятное ощущение, верно, когда они исчезают, приятная, очень комфортная пустота. Гипноз очень приятно ощущается, это очень хорошее состояние. И...

[177:50.74 - 178:57.03] (SPEAKER_1) Здесь мы сливаем воедино, запаиваем одновременно проверку на расслабление и мгновенную амнезию. Потому что человек, зная, что такое гипноз, уже после первого раза понимает, что это безопасно, что это очень комфортно, не нуждается в полной версии наведения, как правило, чтобы вернуться в гипноз снова. Опять же, есть разные «за» и «против», разные «но» и какие-то исключения, но по большей части человек может погрузиться в гипноз быстрее, чем в первый раз, потому что все получается лучше с практикой и опытом, и так или иначе человек сам это делает и погружается в гипноз сам, как Маргарита Горехтна сказала. Поэтому здесь мы сливаем руку и проверку каталепсии всего тела в расслаблении в данном случае с амнезией. С амнезией на число. И это делается очень легко. Я говорю, что через несколько секунд приподниму твою руку, отпущу ее, и когда... Она плюхнется, свет как будто бы погаснет, и все числа исчезнут. Позволит вам произойти, и это произойдет. И не помогая мне поднять руку никак. И когда мы отпускаем руку, я стукаю по лбу, отвлекая критический фактор дополнительно, слегка постукивая по лбу и говорю, позволим исчезнуть, исчезнуть, и они все исчезли. Все исчезли прямо сейчас. Все исчезли. Если человек принял это внушение, он в сомнамбулизме, и мы знаем это наверняка. И первая версия,

[178:58.35 - 180:01.00] (SPEAKER_1) вторая версия, вернее, сокращает это еще сильнее. Именно мы пропускаем фракцинацию. Во второй версии человек, опять же, если бы он проходил с вами через полную версию хотя бы один раз, человек понимает, что сейчас будет, он понимает, какие инструкции будут, и знает, что это безопасно и комфортно. И во второй версии, когда вы пропускаете волну по всему своему телу, от макушки головы до кончиков пальцев рук и ног, после расслабления глаз, вы можете сразу перейти к руке. Потому что человек очень часто просто сразу погрузится в гипноз. По крайней мере, на третьей сессии вы точно можете использовать более короткую версию расслабления и использовать этот тест всегда. Иногда бывает такое, что человек, особенно в контексте демонстрации в классе, часто бывает такое, что человек настолько готов сотрудничать и нет никаких страхов, нет никаких переживаний или сомнений, что когда вы говорите «пропусти волну от макушки головы до кончиков пальцев рук и ног», человек погружается в сонамбулизм уже. И происходит вот что. очень интересно даже у всех есть разная гипнабельность

[180:02.61 - 180:26.99] (SPEAKER_1) естественная природные разные люди так или иначе по-разному погружаются в гипноз кто-то погружается быстрее кто-то погружается медленней кто-то прыгает сразу кто-то пытается по одной ноге заходить бывает такое например у девушки делали наведение игры расслабь веки чтобы они не открывались проверяй хоккей игры пробивар пусть и это волну расслабление по всему своему телу она делает вот так такое часто происходит игра человек делает вот так

[180:29.86 - 180:54.36] (SPEAKER_1) Вам нужна какая-нибудь фракцинация? Конечно, нет. Вам надо говорить про числа? Конечно, нет. Когда она делает вот так, я говорю, отлично, ты молодец, все исчезли. Да. И погрузись намного глубже. И после того, как вы проверили порог сонабулизма, очень важно уметь углублять гипноз дальше, для того, чтобы его стабилизировать. Потому что происходит следующее.

[180:59.33 - 181:27.30] (SPEAKER_1) Человек не digital, человек не переключается в режиме on и off. Человек аналоговый, то есть нужно какое-то время, какая-то должна пройти зона. И когда, представьте, вот это обычное состояние сознания. И это сомнамбулизм. Где-то там вышел какой-то легкий, средний транс, нас это не интересует. Когда человек в обычном состоянии сознания, вы начинаете его углублять.

[181:29.35 - 182:26.19] (SPEAKER_1) Вы сделали каталепсию век, вы углубили эту фракцинацию, вы проверили руку, и когда человек говорит, что все исчезли, он пересекает вот здесь порог сонамбулизма. Но человек будет дышать потом, он будет дышать, какие-то эмоции, какие-то мысли, звук какой-то, кто-то вошел. естественная реакция же подсознание остается и человек последующим образом в гипнозе колеблется вот так я совершенно нормально чек-то сплывает у понижается вниз и нам необходимо углубить его просто ниже сразу после этих чисел для того чтобы чтобы не происходило человек продолжал вибрировать не вибрировать осциллировать ниже порога санамбулизма так что как бы он не всплывалки и вы чувствуя его не поднимали бы немножко наверх все происходит под саммонабулизм под порогом саммонабулизм макей и углублять очень очень легко и прежде чем я вам дам раздатку надо продемонстрировать и на давайте с вами сделаем вы хотели в тот раз будете готовы следовать моим указаниям прошу вас присаживайтесь пожалуйста

[182:29.71 - 184:41.98] (SPEAKER_1) сейчас делаем как раз первую вторую версию наведения отлично пожалуйста ножки на на полу руки тоже не пересекайте и скажите если у вас какие-либо глаза пожалуйста пока не закрывать если у вас какие-либо страхи или беспокойство которые я не успел снять перед гипнозом не различно вам удобно или может быть как-то откинуть удобно могу прикасаться к руке плечу кого-то зинаты хотите погрузиться гипноз прямо сейчас от лиц и следующим указанием и все будет шикарно пожалуйста вы сами на руку сделал баки вдох на секунду выдохни на выдохе закрой глаза и позвольте его максимально расслабиться вот держать руку на своем плече отлично направь внимание на свои веки расслабь их настолько глубоко чтобы они не открывались и когда ты будешь уверенно что ты расслабила их сохраняет расслабление сделала небольшую проверку убедить что они не открываются поскольку раз она перестань проверять и расслабь еще глубже замечательно я опять же буду надо обращаться к аудитории просто расслабляйся глубже не знаю видно ли вам маленькое подрагивание век вот этого движения которое происходит чуть-чуть это физио один из физиологических признаков это тоже такой важным важная характеристика его и беджи и на начала нагреваться по мере того числа я держу рук и на все отлично идет через пропусти это ощущение волной от макушки головы до кончика пальцев рук и ног прямо сейчас просто позволит и этому приятному ощущению расслабления заполнить каждую клеточку твоего тела все прекрасно идет теперь через несколько секунд я попрошу тебя открыть и закрыть глаза. И когда ты закроешь глаза, позволь этому расслаблению, которому ты позволяешь быть в теле сейчас, стать как будто бы в несколько раз глубже. Желаю этого, позволь этому произойти. И это произойдет. Итак, крой глаза, закрой глаза и расслабься еще в два раза глубже. Отлично. Все великолепно идет. Представь, что ты накрыта одеялом расслабления и позволяй себе с каждым выдохом расслабляться глубже. Прекрасно. Через несколько секунд, Инна, я попрошу тебя сделать это снова. И в этот раз, когда закроешь глаза, позволь себе удвоить как будто бы расслабление, которое уже есть в теле сейчас. Итак, открой глаза, Закрой глаза и еще. Расслабься, как будто бы в два раза глубже. Великолепно. Через несколько секунд сделаем это в третий раз. И в этот раз, когда закроешь глаза, позволь себе еще, как будто бы удвоить это расслабление еще один раз. Просто желаю этого, и это произойдет. Ты знаешь, как это легко. Закрой глаза, закрой глаза и расслабься еще. В два раза глубже. Отлично.

[184:43.17 - 185:25.02] (SPEAKER_1) Продолжай расслабляться глубже с каждым выдохом. Обратите внимание, веки открываются все меньше и меньше и меньше. То есть идет вот это вот прогрессивное ощущение вниз. Отлично. Инна, ты помнишь во время практики, насколько легко просто позволить числам расслабиться из своего сознания. И ты можешь мгновенно вернуться в это ощущение сама снова. Ти несколько секунд, и приподниму твою правую руку за запястье невысоко над ногой. будет как тяжелый мешок с песком, и когда я отпущу, она просто шлепнется вниз тебе на ногу, как мокрая тряпка, и позволь ей. Не помогай мне никак поднять руку, и ты знаешь, почему это важно. И когда она шлепнется тебе на ногу, в твоем сознании на свет как будто бы погаснет, и все числа исчезнут. Ты знаешь, как это легко, просто позволим исчезнуть, и все. Не помогай мне поднять руку никак. Отлично. И свет гаснет, и они все исчезают, исчезают, исчезают, они все исчезли прямо сейчас.

[185:30.34 - 186:09.58] (SPEAKER_1) Позволим всем исчезнуть. Через несколько секунд я приподниму твою руку еще раз, отпущу ее, и когда она плюхнется, они все исчезнут полностью до единой и позволят этому произойти. И они все исчезают и исчезли. Позволим исчезнуть. Все исчезли. И расслабься еще намного глубже. И ты всегда можешь расслабиться несколько глубже, вне зависимости от того, насколько ты расслаблена сейчас, нет никакого ограничения. И для этого я через несколько секунд начну считать от 10 до 1. С каждым числом просто позволяй себе расслабляться глубже и мягче и в теле, и в разуме одновременно. Все великолепно идет. Если это сделаешь, что к числу 1 это расслабление как будто бы дополнительно удвоится и в теле, и в разуме одновременно. Все великолепно идет. Просто позволь себе с каждым выдохом и с каждым счетом погружаться глубже.

[186:12.93 - 186:34.34] (SPEAKER_1) 10. Расслабляйся глубже. Отлично. 9. 8. 7. Отлично. 6. Великолепно. 5. 4. Расслабляйся намного глубже, чувствуя себя комфортно и безопасно. 4. 3. Отлично. 2.

[186:45.20 - 187:46.33] (SPEAKER_1) Замечательно. Тело расслаблено, разум расслаблено. Тело и разум продолжают расслабляться с каждым выдохом, который ты делаешь. Любой звук, который до тебя доносится, любые звуки, которые до тебя доносятся, нисколько тебя не отвлекают, а только погружают тебя глубже и позволим помогать тебе расслабляться глубже. Все, что важно, это звук моего голоса. Слушая звук моего голоса, Просто следуя моим указаниям, ты естественным образом продолжаешь погружаться еще глубже. Чем глубже ты расслабляешься, тем лучше ты себя чувствуешь. И чем лучше ты себя чувствуешь, тем глубже ты продолжаешь погружаться. Отлично. И обрати внимание на соприкосновение закрытых век. Заметь, как почувствовав, как они соприкасаются, веки начинают как будто бы слегка подрагивать и сжиматься чуть плотнее. Через несколько секунд ты начнешь считать от 5 до 1. На цифре 1 они будут так плотно, так сильно сжаты, что чем больше ты будешь пытаться их открыть на какое-то время, тем плотнее и сильнее они будут сжиматься. Позволь это вам произойти, желай, чтобы это произошло. И видишь, как они слипаются с каждым числом, все сильнее и крепче, как будто бы затягиваются суперклеем. И на цифре 1, чем больше ты будешь пытаться их открыть, тем больше они будут сжиматься. Позволь это вам произойти, и видишь какая-то интересная реакция. И 5.

[187:47.48 - 188:48.41] (SPEAKER_1) Твои вики подрагивают и сжимаются. Четыре. Запаивай, заштопывайся. Три. Отлично. Запаивайся, как будто бы суперклеем. Два. Они плотно-плотно склеены. На следующей цифре сделай проверку и убедись, что чем сильнее ты пытаешься их открыть, тем сильнее они только сжимаются. И один. Они плотно-плотно склеены. Чем сильнее пытаешься, тем хуже получается. Чем больше пытаешься, тем сильнее слепляются. Чем больше пытаешься, тем сильнее слепляются. И когда убедишься, скажи, я убеждена. Отлично. Перестань проверять и расслабься еще. Намного глубже. Еще комфортнее, мягче и расслабленнее. Каждый выдох продолжает погружать себя глубже. Отлично. И по мере того, как я буду обращаться к аудитории, просто позволь себе дрейфовать, уплывать. И чем глубже ты дрейфуешь и уплываешь, тем лучше ты впитаешь всю эту информацию, тем лучше ты себя чувствуешь. Отлично. Это каталепсия век, как она должна выглядеть на самом деле. Опять же, когда человек готов принять внушение, это тест, который позволяет самому человеку понять, что он в гипнозе. Потому что гипноз никак не должен ощущаться. когда мы прошли порог сонамбулизма, и мы знаем, что человек в сонамбулизме, нет никакой причины не сделать тест на более легкий уровень гипноза, верно?

[188:49.83 - 189:23.88] (SPEAKER_1) Это называется как раз гипнотической проверкой, потому что если мы проверили скрыто для себя на числах сонамбулизм, мы знаем, что она пройдет тест на легкий транс. Нет никакой причины. Это как если человек учится в 11 классе, ему дают тест по математике для 2 класса, он естественно его пройдет. Это произошло сейчас, и если нет никаких напряжений, никаких тревог или никакого дискомфорта, то это естественным образом происходит, это очень-очень легко. Через 2 секунды я зачитаю до 3, на цифре 3 открой глаза, полностью выйди из гипноза и когда ты это сделаешь, заметь, как хорошо ты себя ощущаешь. Итак, 1, 2, 3.

[189:28.10 - 189:33.40] (SPEAKER_1) Открой глаза и почувствуй себя хорошо. Как вы себя чувствуете, Инна? Хорошо. Как было ощущение с веками?

[189:34.50 - 189:35.58] (SPEAKER_8) Такое слипление.

[189:36.06 - 190:05.53] (SPEAKER_1) Было ли ощущение, что вы пытаетесь, прилагали ли вы какие-то усилия? Да, вот так вот. внимание как они были зажаты это очень хороший сигнал если они зажаты вот так вот крепко-крепко то очень высока вероятность что они не откроются отлично значит про углубление обратите внимание что я говорю число на я вам раздатку на это на пике вдоха потому что если я говорю каждый выдох погружает себя глубже и это естественно и нормально расслабляться глубже с каждым выдохом то если я говорю 10 и нажимаю чуть на плечо было ощущение глубже приятного вот

[190:08.29 - 191:06.56] (SPEAKER_1) Как раз. Вот. 9, опять же, на пике. И так далее. И это создает как раз невербальное внушение к углублению на каждом выдохе. Это очень простое углубление. И потом все, что я делаю, это я включаю ряд внушений, которые просто углубляют и стабилизируют транс на этом уровне. Любые звуки погружают себя глубже. Звук моего голоса погружает себя глубже. Чем глубже ты погружаешься, тем лучше ты себя чувствуешь, и раздатки у вас это будет. Можем ли мы сделать это еще раз, Инна? Отлично. Готова погрузиться в гипноз? Замечательно. Пожалуйста, сделай глубокий вдох. на секунду, выдохни, на выдохе закрой глаза и максимально расслабься. Отлично. Направь внимание на свои веки. И расслабь веки настолько глубоко, чтобы они не открывались и просто были временно полностью расслаблены так, что они не работают. Когда ты будешь уверен, что они расслаблены так, что они не работают, сохраняя это расслабление, проверь и убедись, что они не работают. Отлично. Перестань проверять и расслабь их намного глубже. Это как раз то, что нам надо. То есть все понятно, быстро и четко. Отлично. И расслабься настолько глубоко, насколько ты была расслаблена только что, прямо сейчас.

[191:10.63 - 191:37.12] (SPEAKER_1) Отлично, ты молодец, все великолепно идет. Простое указание на то, что человек знает и ощущает, и все. И через несколько секунд, Инна, я приподниму твою правую руку. Она будет абсолютно расслабленная, как мешок с песком. И когда я ее отпущу, ты расслабишься еще глубже, и твое сознание полностью расслабится. Настолько глубоко, что в твоем сознании свет как будто бы погаснет, и все числа полностью исчезнут. Ты знаешь, как это легко, просто позволит им произойти, и это произойдет даже еще легче и лучше, чем только что. Не помогай мне ее поднять, никак.

[191:39.73 - 192:07.72] (SPEAKER_1) Свет гаснет, они все исчезают, исчезают, они все исчезли. Все исчезли. Отлично. Не расслабься еще. Намного глубже. И каждый выдох продолжает погружать тебя глубже. Звук моего голоса продолжает погружать тебя глубже. И чем глубже ты погружаешься, тем лучше ты себя чувствуешь. И чем лучше ты себя чувствуешь, тем глубже ты погружаешься. И находясь в этом состоянии, Инна, через несколько секунд я буду касаться твоей руки. Ты будешь знать, что я касаюсь твоей руки, но ничего, что я здесь делаю, не доставит тебе ни малейшего дискомфорта вообще. Ты просто знаешь, что я здесь, и никакого дискомфорта нет совсем.

[192:12.53 - 192:21.38] (SPEAKER_1) И еще расслабление. То, что надо. Отлично. Теперь медленно оставайся в этом расслаблении и позволь глазам аккуратно открыться. Как ощущения, Инна?

[192:21.42 - 192:22.60] (SPEAKER_8) Хорошо.

[192:22.86 - 192:23.90] (SPEAKER_1) Что вы ощущали только что?

[192:25.04 - 192:29.98] (SPEAKER_8) Ну, я чувствовала, что вы меня, конечно, щипаете, но я знала, что вы это будете делать.

[192:30.52 - 192:33.50] (SPEAKER_1) Было ли ощущение давления или какого-либо рискомфорта?

[192:34.60 - 192:34.92] (SPEAKER_10) Да нет, нормально все.

[192:36.01 - 193:38.91] (SPEAKER_1) было здесь было ощущение прикосновения вы должны были чувствовать пришли долл или боли или какое-то сильное напряжение вот это что надо отлично взял губок и до спи и пусть и каждую клеточка росла все полностью максимально глубоко и еще глубже чем до этого и каждый выдох продолжает расслаблять себя намного больше отлично ты молись то мгновенное наведение она не выходила из гипноза если бросил открыть глаза это не означает что вышел из гипноза чем просто открытыми глазами в саномбулизме и все я вам про это расскажу И опять же, так должна выглядеть демонстрация анальгезии. Опять же, я сильно сжимаю каждый раз. Несмотря на то, что Инна знала, что это будет происходить, что может помешать, кстати говоря, просто то состояние, в котором она находится, ее готовность принять внушение позволила этому произойти. Скорее всего, какой-то дискомфорт должен был быть, верно? Так или иначе, в какой-то степени. Отлично. Инна, и поскольку ты позволила себе погрузиться в это состояние и вызвалась на эту демонстрацию, вся следующая информация, как и та, которая была с сегодняшнего утра, дополнительно в 10 раз глубже, мощнее, сильнее, интереснее. Фиксируйся в твоем подсознании и ты заметишь, насколько увереннее и лучше ты будешь ощущать себя со всеми знаниями и навыками, которые ты сегодня получил и получишь.

[193:43.49 - 194:06.85] (SPEAKER_1) Вернись в обычное состояние сознания, когда ты откроешь глаза, заметь, как хорошо ты себя ощущаешь. Так один, два, три.

[194:11.65 - 194:38.42] (SPEAKER_1) Открой глаза и почувствуй себя хорошо. Как вы себя чувствуете? Хорошо. Хорошо, отлично. Спасибо, Инна. Аплодисменты. Пожалуйста. Спасибо. Углубление гипноза. Смотрите, углублять гипноз очень просто. По сути, все, что нам необходимо сделать, это его стабилизировать. И самая простая стабилизация, углубление, которое я использую, это счет от 10 до 1. Кто-то говорит, что лучше считать от 1 наверх, потому что каждое число больше и больше, соответственно, глубже. Так...

[194:40.48 - 195:27.79] (SPEAKER_1) Кельвин Беннин, мне это не очень лично нравится. Можете делать то, что вы считаете предпочтительным. Главное, чтобы была воспроизводимость, чтобы была консистенция, чтобы вы считали одинаковым образом вперед, назад, вверх или вниз. Я люблю считать от 10 до 1, считать вниз, потому что, на мой взгляд, это вызывает ощущение дрейфования, такого уплывания и косвенно намекает на углубление. Стабилизация элитранса. По мере моего счета 10 до 1 позволит ему расслабление как будто бы удвоиться еще и в теле, и в сознании вместе. И все. И после этого я просто на пике вдоха нажимаю слегка на плечо до тех пор, пока человек не расслабится до числа 1. И можно добавлять по ходу этого счета внушение, что чем глубже ты погружаешься, тем лучше ты себя чувствуешь. Можно просто считать, чтобы дать человеку паузу, тишину. Это...

[195:30.02 - 196:44.08] (SPEAKER_1) Вы сможете понять только в процессе, насколько человек легко следует указаниям. Если, может быть, чуть-чуть тяжелее, то вы можете добавить чуть-чуть внушений между счетом. Если нормально, просто спокойно досчитайте от 10 до 1. Каждый выдох расслабляет себя глубже. Гениальное, простое внушение. Человек дышит постоянно, всегда. Каждый выдох погружает себя глубже, человек принимает это внушение и погружается глубже. Чем глубже, опять же, помните, глубина – это метафора. Никуда глубже человек не погружается, человек становится более внушаемым. Человек оказывается более и более внушаемым, и мы используем эту внушаемость, потому что чем более он внушаем, тем больше открыта крышечка, тем больше внушений можно провести через его подсознание и сделать для него что-то хорошее. Любые звуки вокруг тебя нисколько тебя не беспокоят, только помогают тебе расслабиться глубже и позволь им. Здесь важна формулировка. Человек все слышит и все понимает в гипнозе. Надо дать ему понять, что вы тоже знаете, что он все слышит и понимает. И контролирует. Если вы даете внушение, что любые звуки погружают вас глубже, то так и произойдет. И опять же, например, и они только помогают тебе расслабиться, и может возникнуть ощущение, как они помогают тебе расслабиться, и позволим. Окей. И тогда позволяем им, а не погружают человека глубже. Просто привязываем то, что происходит, к тому, что нам нужно, к углублению гипноза.

[196:45.32 - 198:01.64] (SPEAKER_1) его голоса исследование мое указание погружает тебя глубже человек слышит ваш голос важно чтобы он продолжал фокусироваться на вашем голосе почему бы не привязать это к внушению звук моего голоса расслабляет себя глубже, исследованием моего указания погружает себя глубже. И отличное внушение, чем глубже ты расслабляешься или погружаешься в это расслабление, потому что человек не всегда понимает глубже, куда именно. Мы имеем в виду в гипноз или в расслабление, в то состояние, в котором человек находится. Важно, чтобы человек понимал, что вы говорите. Если вы говорите, что чем глубже ты расслабляешься, тем лучше ты себя чувствуешь, и чем лучше ты себя чувствуешь, тем больше ты расслабляешься в теле, в сознании и вместе, мы создаем позитивную петлю. Мы создаем конструктивную спираль, которая позволяет человеку погружаться глубже, и поскольку мы внушили улучшения самочувствия, он чувствует себя лучше. Поскольку он чувствует себя лучше, он продолжает глубже погружаться. И это очень хорошая связка, которую я научу вас делать. Это очень эффективное и мощное внушение. Но, по сути, есть миллион техник углубления. Опять же, то, что я сегодня вам даю, это самое лучшее, то, что работает быстро и хорошо. Можно попросить человека представить спускаться по лестнице, спускаться на лифте и так далее. Но это все, на мой взгляд, очень сторонне, нужно. Скажите, каждый выдох погружает тебя глубже и работа сделана. У человека может быть фобия лифтов, Фобия лестниц. Оно вам надо? Мне кажется, что нет. И вот этих пяти внушений достаточно для того, чтобы стабилизировать транс. И все.

[198:02.72 - 198:48.48] (SPEAKER_1) Помните так же? Каждый раз человек погружается в гипноз глубже. Опять же, хороший плюс практики и того, что только что прошли. Инна, вы к этому ощущению привыкли уже чуть-чуть. И здесь вам проще в него вернуться. И видите, как быстро это происходит. Две версии сокращения наведения Элмана. В первый раз вы просто пропустили числа. все исчезли. И она так сказала, может быть они не до конца исчезли, не надо говорить числа, я просто повторяю еще раз. Я говорю, я еще раз приподниму твою руку, они все исчезнут. Бум, все исчезли. Да. Единственная причина, Алиса, по которой я касаюсь лба, касание лба отвлекает критический фактор. То есть человек думает неизбежно о том, что происходит с его лбом, а я продолжаю говорить, я продолжаю давать внушение. Соответственно, это усиливает просто вероятность принятия нужного мне внушения.

[198:51.68 - 200:00.77] (SPEAKER_1) И во второй раз, обратите внимание тоже, что я сказал, пропусти это ощущение по всему своему телу и расслабься настолько, насколько ты была расслаблена только что. И происходит вот это вот. И это очень заметно. И вы не можете сделать это за человека. Человек должен сделать это, должен выполнить вашу инструкцию, вашу команду. И опять же, скорее всего, человек уже провалился в сонабулизм. И все, что надо сделать, это проверить его. Я говорю, и я подниму твою руку, они все исчезнут. Они исчезли? Да, они все исчезли. И После этого чувствуете, что я касаюсь руки, но никакой боли нет, никакого подскакивания нет, никакого крика или ора нет, и каталепсия век прошла прекрасно. Люди боятся давать внушение на каталепсию или на что-то подобное, потому что они боятся, что оно не сработает. Люди не проверяют гипноз. Опять же, то, что вы научитесь делать сегодня, вы научитесь проверять для себя, что человек в глубоком асанабулизме, и вы научитесь давать человеку опыт гипноза, потому что не понимаю то что понимаете вы тот кто не понимает принципов и контекст от этого наведения и всего остального не знает роль страха и роль объяснения человеку гипноза если мы используйте слово гипноз человек думает а что если до внушения но не сработает

[200:02.05 - 201:09.94] (SPEAKER_1) тогда буду выглядеть глупо или что-то будет не так и чем не тогда делать лучше я не буду проверять вообще лучше я прикинулся что человек в гипнозе и сделаю и прочитаю скрипте ему для уверенности в себе Душение может не сработать, как мы видели, опять же, во благо или не во благо в начале с Маргаритой, но важно понимать, что такое бывает, и вам нужно знать, что делать, если такое бывает. Красота в чем? Что опять же, если мы проверили скрыто на сомнамбулизм, и вот эта амнезия на числа является проверкой на сомнамбулизм. Мы знаем, что человек в сомнамбулизме. Если мы знаем, что в сомнамбулизме человек уже сейчас погружается глубже с каждым выдохом, почему бы не дать ему тест и проверку на каталепсию век? Единственная причина на легкий транс. Единственная причина, по которой это может не произойти, это человек боится. какое-то опасение если сквыда дискомфорт чик отбрасывает внушение высадки ничего не можете поделать это означает что если что то что должно было сработать не сработало значит то что вы должны было быть сделано раньше не было сделано в ходе что маргариты опять же не был устранен и и но выявлен тот дискомфорт который помешал этому в процессе или по крайней мере ослабил внушение пока она не распалась совсем но

[201:11.54 - 202:10.10] (SPEAKER_1) Очень важно дать человеку такой опыт, потому что гипноз никак не ощущается, человек приходит на сессию всегда с кучей скепсиса и неуверенности, и важно дать человеку почувствовать, что что-то происходит. Потому что когда человек пытается открыть глаза и не может, обычно такого не происходит. Я не говорю про утро, похмелье или какую-то заспанность. пытаться открыть глаза не открываются сами об этом не нужно думать еще пытается открыть глаза и не они не открываются что-то явно происходит может быть гипноз может быть не гипноз что-то явно происходит и это важный опыт для сознательного разума самого человека самого вашего клиента я очень люблю говорить когда убедишься скажи я убеждена Это требует определенной смелости. И вы заметите, кстати говоря, в себе, если у вас эта смелость сейчас, или вам можно будет ее добавить, вы можете не добавлять это. Я имею в виду, я убеждена или я убежден. Но важно дать человеку максимальный опыт гипноза, который нужен ему на данный момент. Потому что чем больше человек будет...

[202:12.51 - 203:27.50] (SPEAKER_1) через себя пропустят понимание, что это реальное состояние, что оно безопасно, что вы профессионально себя ведете, вы знаете, что вы делаете, и это отражается в вашей уверенности, в вашей манере, человек будет более расположен к вам дальше. И, соответственно, следующая сессия и дальнейшая работа пойдет дальше. По сути, то, чего я вас сейчас учу, это как делать первую сессию. делаю первую сессию без реки без регрессии без каких-то серьезных тяжелых техник после чек как правило приходит ко мне в очень запущенном состоянии уже попробовав миллион всего и человек надеется что это сработает если это не сработает останется сейчас там покончить с собой или ногу надежды нет да вот и важно чеку дать надежду и это надежда как раз формируется вот этим вот опытом сделаем акцент на каталепсии век пропустите пока анальгезию амнезии на числом и на это дойдем Обратите внимание на текст. Очень важно все, что написано в этом тексте. Его нужно выучить наизусть. Вначале у вас будет листок, но вам нужно знать и понимать, почему каждое слово здесь указано так, как оно указано. Потому что после перерыва мы будем с вами практиковать это еще раз. И вы будете практиковать это в парах, в короткой версии Элмановского наведения с каталепсией век, которые вы сможете сделать друг для друга.

[203:28.78 - 204:43.06] (SPEAKER_1) Давайте пройдем по этому тексту. Во-первых, есть ли вопросы по тому, что я только что сказал? Понятно, все на одной волне? Отлично. И теперь твое внимание переходит к ощущению, которое люди редко сознательно ощущают. И это ощущение соприкосновения закрытых век. И заметь, как почувствовав это ощущение, веки начинают слегка подрагивать и сжиматься плотнее. То, что мы сейчас говорим, создает нужный контекст и начало определенного расположения к этому феномену заранее. редко ощущается прикосновения закрытых век и когда мы направляем внимание на соприкосновение закрытых тех век чтобы почувствовать закрытые веки необходимо их немножко друг об друга ну как-то потерей верно потому что статичное ощущение не ощущается и это происходит неосознанно и когда мы говорим направь на направь внимание на ощущение соприкосновения закрытых век у тебя Человека начнут двигаться как-то веки. И мы говорим, обратите внимание, что начинают немножко двигаться и сжиматься чуть плотнее. И мы привязываем то, что уже происходит к нашему внушению, углубляя восприимчивость таким образом человека к тому, что мы будем говорить дальше. И после этого мы даем внушение. Через несколько секунд, не сейчас опять же, сначала говорим, потом делаем. Через несколько секунд я начну считать от 5 до 1. Я люблю считать здесь вниз, потому что счет вниз для меня ассоциируется косвенно с закрыванием, с запаиванием.

[204:46.30 - 205:39.28] (SPEAKER_1) От 5 до 1. От 5 до 1, потому что я люблю давать себе больше времени. То есть, по идее, вам не нужно считать. Можно от 3 до 1, можно на счет 3, можно по щелчку пальцев, можно от 10 до 1. Но 5 до 1 – это достаточно комфортное время для того, чтобы дать человеку почувствовать, как они сжимаются, и дать ему немножко времени до непосредственной проверки. Слегка касаясь твоего лба. Опять же, я предупреждаю человека заранее, что я буду касаться лба, потому что если я коснусь лба, не предупредив, это может вызвать неприятную шоковую реакцию. Иногда это нужно, и в мономенных наведениях я покажу. С каждым числом заметьте по чувству, как веки сжимаются плотнее и прочнее. Почему эти слова подчеркнуты? Моя задача вызвать ощущение соприкосновения, закрытия, слипания век. Внушением, словами. Я нахожусь вот в такой близости от человека. И когда я возле его лица говорю, веки сжимаются плотнее и прочнее, то, естественно, вот это...

[205:41.69 - 206:57.51] (SPEAKER_1) И будет у человека вызывать ощущение такого, ну, закрывания небольшого. Я не пшикаю на него ничем, но он плотнее и прочнее будет вызывать ощущение закрытия век, верно? Просто за счет этого невербального подсознательного ощущения. И мы, опять же, усиливаем, добавляя эффект, основываясь на том, что мы сказали до этого. И мы даем внушение. Что как будто они слепляются, заклеиваются суперклеем. Как будто, потому что, естественно, никакого клея нет. И как будто очень сильно облегчает внушение. Это очень полезная конструкция. Как будто заклеиваются суперклеем. И на цифре 1 они будут так сильно склеены, что на какое-то время, опять же, чтобы не пугать человека, чтобы максимально смазать внушение и сделать его наиболее вероятным к принятию, мы говорим, на какое-то время, будут настолько сильно склеены, что чем сильнее ты будешь пытаться их открыть, тем сильнее они будут сжиматься. И мы даем вот эту конкретную связку, которая делает раскоряку в разные стороны. Чем сильнее ты пробуешь, тем сильнее они сжимаются. Я специально здесь написал это два раза. Чем больше ты будешь пытаться их открыть, тем больше они будут сжиматься. Повторение внушения усиливает его очень мощно. И мы будем использовать этот механизм, это называется компаундинг. Михаил Вилан, вы знаете это.

[206:58.57 - 207:41.31] (SPEAKER_1) Это усиление внушения очень важно сделать хотя бы пару раз заранее. И дальше я говорю, желай, чтобы это произошло, позволь этому произойти и заметишь какое-то интересное ощущение. Это очень важная фраза. Я говорю, позволь, сделай так, чтобы это произошло. Потому что я не могу это сделать за человека, человек должен сделать это за самого себя. Делав это за самого себя, мы опять же перекладываем ответственность на клиента, где эта ответственность в данном этапе, на данном этапе, в данный момент и должна быть. Потому что только человек может вызвать в себе это ощущение. И я говорю, что оно будет интересно, чтобы оно не было страшным или пугающим, потому что когда человек пытается открыть глаза и они не открываются, это может вызвать разную реакцию. Это может вызвать ощущение непринятия, сопротивления, страха, потери контроля или чего-то еще.

[207:43.49 - 208:10.28] (SPEAKER_1) Дальше мы просто постукиваем по лбу, слегка. Не надо бить сильно, просто мы создаем дополнительное ощущение обхода кроссийского фактора. И опять же, что происходит? Когда вас бьют по лбу, что будет с вашими веками? Они будут сжиматься. Таким образом, мы делаем все и намасливаем очень комплексно. И опять же, мы делаем много больше, чем кажется на первый взгляд. Человеку кажется, что мы просто ему что-то говорим или ей. Но мы делаем много больше, и мы усиливаем вероятности в свою пользу.

[208:12.76 - 209:14.96] (SPEAKER_1) 5 они подрагивают и сжимаются потому что если вы стукнули человека по лбу и говорите 5 они подрагивают и сжимаются естественно не подрагивает и сжимаются и помните человек в сенамбулизме уже он уже в сенамбулизме в состоянии повышенной внушаемости он уже в гипнозе соответственно то что мы поговорим если человек готов принять эту идею если она не опасна не безразлична будет принято И 4, сильнее и плотнее. 3, как будто заклеивая суперклеем. 2, они плотно склеены и не открываются. И на следующей цифре, здесь я предупреждаю заранее, я говорю, сделай небольшую проверку и убеди себя, что чем сильнее ты пытаешься их открыть, тем сильнее они сжимаются. Я в третий раз даю это внушение. Я говорю, 1, они плотно склеены и не открываются. И чем сильнее ты пытаешься их открыть, тем сильнее они сжимаются. Опять же, я несколько раз это повторяю. Вот видите в скобках. Произнеси следующее быстро. Попытайся их открыть, но они только сильнее сжимаются. Почему важно произнести быстро? Потому что человек может зацепиться и воспринять как инструкцию, попытайся их открыть. И он примет следующее указание.

[209:17.22 - 209:23.06] (SPEAKER_1) Опять же, у вас наложилось чуть-чуть на страх, чуть-чуть на непонимание, ну и всего по чуть-чуть, и работа съехала.

[209:23.06 - 209:26.57] (SPEAKER_6) То есть человек, если он захочет их открыть, он в принципе

[209:26.58 - 209:57.67] (SPEAKER_1) может. Конечно, а что мешает человеку открыть глаза? не понять инструкцию поэтому вам нужно сделать максимальные вероятности вашу сторону вашу пользу и поэтому скобках попытайтесь их открыть но они сильнее сжимаются пытать их говорить но не только плотнее сжиматься прочнее сжиматься и дальше вот это вот требует опять же определенной храбрости определенных balls не все это делают но я люблю это делать мне кажется это очень очень важно и когда убедишься скажи я убежден и ждете

[210:01.71 - 210:54.79] (SPEAKER_1) добавить чем сильнее пытаешься опять же тем хуже получается нужно когда человек говорит я убежден он это сам говорит и этот сознательному разуму дает колоссальную обратную связь что я сам сказал сам себе вслух что я убежден что не могу открыть глаза что-то очевидно происходит и после этого я говорю перестань проверять отлично и расслабься еще в два раза больше расслабляясь глубже с каждым выдохом хорошо вас разбиться в другие пары, на другие пары, с которыми вы еще не гипнотизировались. Выберите того, кого вам нравится. Это важно, чтобы вам было комфортно с человеком. И мы будем использовать, мы будем делать два раза в каждую сторону. Не три раза, два раза в каждую сторону. Сначала версию номер один, то есть где просто убирается числа, и мы на проверке руки позволяем им исчезнуть. И вы делаете каталепсию век вот этим наведением. То есть вам нужно будет две бумажки

[211:02.47 - 211:45.28] (SPEAKER_1) Чувствую. но не будет озвучено и 3 открой глаза заметь как хорошо ты себя чувствуешь и после этого делайте еще раз в ту же сторону не меняясь но уже вторую версию сокращение игры говорите пропусти от макушки до головы до кончиков пальцев рук и ног и я добавил кстати говоря то что вы можете себе дописать то что нет здесь бумажки что и на расслабилась

[211:48.66 - 213:12.07] (SPEAKER_1) Но я хотел увидеть вот это. Я сказал, и расслабься так, как ты была расслаблена только что. Это прямая инструкция, прямое указание. И получилось вот это вот. До конца. И это можно добавить. Расслабься, как ты была расслаблена только что. Расслабься, как только что мы делали. Здесь в версии 2 между абзацами. Пропусти, наполни ощущением каждую клеточку и каждую мышцу. Отлично. И по идее человек должен сделать вот так вот. вы видите у всех очень разного под гипноза вот но если человек сам бы так уж не сдулся как шарик вниз и не обмяк и не покраснела не разогрелся то можете добавить просто прославься так как ты была расслаблена только что прямо сейчас и вызвали расслабляться глубже с каждым выдохом и ты помнишь это приятно ощущение мысленного расслабления когда все числа исчезали и ты можешь вернуться к нему через несколько секунд и приподнимут в правую руку когда она плюхнется я свет погаснет и числа как будто исчезли почему свет погаснет это определенная история из дэйву элмана сейчас не думаю что есть смысл какой-то ее объяснять это просто то что было принято в америке в определенное время это хорошая метафора для дополнительного мысленного расслабления ну как будто бы для выключения света для дополнительной темноты для мысленного успокоения и все числа исчезнут позволит им произойти и это произойдет естественно как еще и не помогание поднять руку никак в момент

[213:14.53 - 214:35.22] (SPEAKER_1) Отпускание руки, начните хлопать человека по лбу и говорить, все исчезают, все исчезают, все исчезли. Потому что смотрите, ваша задача, нам не важны эти числа, потому что, опять же, ноу-хау. Числа не имеют никакого отношения ни к чему, потому что как только все числа исчезли, вы будете считать от 10 до 1, да? Что они вернутся обратно? Числа не имеют никакого смысла и значения, кроме того, что они позволяют вам создать состояние повышенной внушаемости. Я говорю, они все исчезли. Все исчезли. Все исчезли. Внушение принято. Веки не открываются. И когда ты убедишься, скажи, я убеждена. Я убеждена. Мы создаем состояние повышенной внушаемости. И в этом состоянии повышенной внушаемости человек идет за нами туда, куда надо. И потом, когда мы будем вести терапию, давать ему внушение, мы говорим, теперь ты чувствуешь себя уверенно, легко и комфортно. И если человек чувствовал себя неуверенно, эти слова налепляются на его сознание и начинают вызывать соответствующую эмоциональную реакцию. Именно поэтому мы создаем гипноз, именно поэтому мы его используем. Если человек откроет глаза на каталепсии век, помните, не подыгрывайте, и такое может произойти, как было с Маргаритой. Опять же, наверное, все к лучшему, и к лучшему же так произошло на первой демонстрации. Спросите, что произошло, что случилось, почему вы открыли глаза, почему ты открыл глаза. Вот.

[214:38.01 - 216:16.64] (SPEAKER_1) И будьте честны друг с другом и скажите, что может я не поняла, или я открыла глаза, или как-то еще. И вы поймете, что важная обратная связь нужна. Тот, кто терпит больше всего неудач и ошибок, становится самым опытным и самым сильным. Поэтому чем больше ошибок вы сделаете, они будут, разумеется, тем быстрее вы станете максимально опытным и компетентным специалистом, владеющим уникальным навыком. Значит, смотрите, красненькое резюме. Что мы сделали к нынешнему моменту? Очень важно подготавливать человека к гипнозу, рассказать вам про модель сознания. Если вы работаете в терапевтическом контексте, человек обратился к вам с проблемой, вам нужно дать ему понять или ей, что гипноз – это нормальное состояние, в котором сам человек делает свое изменение, что в гипнозе нельзя застрять. Не может быть, а точно нельзя застрять. Что в гипнозе нельзя ничего забыть, просто случайно, или стать не собой, или подчиниться чьей-то воле, чтобы у человека не было страхов и заблуждений. Потому что что мешает погрузиться в гипноз? Страх. Только страх мешает погрузиться в гипноз. Гипноз – это не brain surgery, это не нейрохирургия, это просто доступ к обычному состоянию сознания, и нужно знать, как это сделать. И если вы знаете, как это сделать, ничего сложного в этом нет. Пожалуйста, проходите без проблем. Обязательно, что такое гипноз? Убрав страхи и заблуждения, вы спросили, можете ли вы прикасаться, можете ли вы вращаться на «ты», готовы ли вы погрузиться в гипноз, хотите ли вы погрузиться в гипноз? Здесь человек говорит «да». И вы видите, что он вам доверяет, и вы чувствуете себя компетентно и уверенно. Это все, что необходимо. И хорошее наведение для того, чтобы погрузить человека в гипноз. Наведение Дэйва Элмана – это лучшее, что есть. Я рекомендую, может быть, вам даже поискать, поэкспериментировать, если вы захотите. Чем больше вы попробуете, поэкспериментируете, тем лучше. Но я не нашел пока ничего лучше наведения Дэйва Элмана.

[216:18.09 - 217:24.38] (SPEAKER_1) И сейчас я смогу продемонстрировать его в том темпе, в котором я его демонстрирую, и покажу фракцинацию. Это второй скрытый тест с насомнобулизмом, его нет в раздатках, поэтому смотрите, делайте записи, задавайте вопросы, если будет нужно. После того, как вы сделали наведение Дэй Велмана, то есть все, что вам нужно сделать, это его запомнить, синтронализировать, почувствовать себя комфортно и спокойно уметь его воспроизводить, понимая его логику. Каталепсию, углубление через фракцинацию, проверку руки, амнезию и все. В сокращенной версии это занимает очень мало времени. бинаре опять же я смогу сказать после про третью сокращенную версию можете захотите использовать сейчас у нас нет времени и она не очень пригодна в терапии по тем причинам которые я озвучил ранее вот но и когда вы делаете наведение дэйвелмана вы знаете что человек у вас сонамбулизме когда человек говорит все исчезли человек сонамбулизме и вы можете это углубить простыми внушениями которые у вас есть в раздатке что нужно делать каждый раз без особой задержки и вы можете и знаете когда человеку почувствовать что человек находится в гипнозе потому что когда вы пытаетесь открыть глаза и у вас не получается явно что-то происходит верно когда вы это все в себе ощущали

[217:25.56 - 218:15.68] (SPEAKER_1) какой был кто-нибудь расскажите какое ощущение у вас было когда вы это делали что что еще у кого еще туда вот это ощущение следования внушения ощущения желания готовности позволять этому происходить вот с какой стать они не открываются чем причем проблема откройте в чем проблема но они не открываются и ничего их не держит кроме внушения и это очень важный опыт потому что точно так же как закрепляется это внушение в подсознании закрепляются внушение позитивного характера которые ночью вас давать в конце сегодняшнего дня и прежде чем мы до этого дойдем помните что на первой сессии обязательно всегда делайте каталепсию век у кельвина беннина была классная тема у него был интерн шип когда он после своих лекций после классов позволял людям не

[218:18.02 - 219:30.69] (SPEAKER_1) работать в их офисе в его в офисе вдалось и бесплатно то есть они ничего не получали за это на келлин беннет с ними проводил супервизию то есть он критиковал их сессии отвечал на их вопросы и учил их получается на их примерах меня было правило если человек на первой сессии с новым клиентом не делать каталепсию век он уволен все побоялся струсил решил не делать подумал вдруг не попрет уволен никаких разговоров человек надо обязательно дать почувствовать, как ощущается гипноз, потому что опять же никак особо не ощущается и помните вы настроены сейчас на изучение гипноза вы готовы как-то почувствовать просканировать кача приходит к вам с проблемой он не готов прочувствовать просканировать ему надо решить свою проблему ему все равно на гипноз ему нужно избавиться от своей проблемы гипноз лишь инструмент для него не цель и незадача и дав этот опыт вы создаете в человеке во первых но новый должный уровень сонамбулизма который будет только углубляться оптимистичный хороший настрой да вы усиливаете это внушением на которое мы опять же дойдем и со следующей сессии человек готов свеженький румяненький для регрессии и для глубокой работы которые уже необходимо делать дальше и за несколько сессий это легко любые проблемы легко убираются почти любые

[219:32.39 - 220:54.98] (SPEAKER_1) если вопросы не вопросов теперь покажу фракцинацию есть два скрытых теста на саммамбулизм один из них это какой такой первый скрытый тест на саммамбулизм вы знаете глаза это не застанавливается глаза это тест на легкий транс нет это в этом на гизе и она может быть среднем трансе но Когда числа исчезают, человек принимает внушение на амнезию. Когда числа исчезают, человек принимает внушение на амнезию. И это скрытый тест на сонамбулизм. Потому что, как давно заметили, опять же, у нас не было времени уходить в экскурс гипноза. Но когда только открывали сонамбулизм как состояние, стало понятно, что сонамбулизм, в отличие от других уровней транса, отличается возможностью легко принять внушение на забывание чего угодно. Человек может легко принять внушение на амнезию, на временную. оказалось хорошим тестом и в наведении дэйва элмана вот эта потеря чисел не проверяет во-первых сонамбулизм а во-вторых наводит углубляет доводит человека до сонамбулизма если он еще не был там и помните можно заимствовать всегда эту часть пусть чек не не значит вы его тестируете когда говорите считать 100 99 98 и так далее человек не знает что это тест на саммабулизм откуда человек это знает но вы знаете что кача потерял числа это саммабулизм и дальше на первую часть надо дать опыт понять опять же это легкие веки и каталеб себе когда легкий транс

[220:56.39 - 221:34.05] (SPEAKER_1) И человек проходит этот тест блеском, опять же, если нету каких-то страхов или напряжения, и вы можете вести эту работу дальше. Это скрытый тест. Есть очевидные тесты, то есть открытые тесты. И это тесты на амнезию. Если у нас будет время, я покажу, например, на забывание имени. Или на забывание возраста, или города, или что-нибудь такое, имени своей собаки. Это очень забавно, любопытно в таком эстрадном, развлекательном контексте. Можно делать внушение на галлюцинации. Например, ты откроешь глаза, увидишь вот это. Откроешь глаза, не увидишь меня. Это очень просто. Я вкратце расскажу, как вы феномены точно очень просто легко на самом деле в части про прямое внушение меда открытые тесты и мы не делаем с клиентами открытых тестов почему

[221:37.05 - 222:12.54] (SPEAKER_1) не совсем не совсем мы не делаем тесты открытые тесты с клиентами в терапевтическом контексте потому что может его не пройти чем может открыть глаза и сказать я вижу цифры в нормальном порядке что вы говорите вы меня не увидите это наверх это странно в терапевтическом контексте такой тест вот а во вторых человек может его не пройти внушение может не закрепиться единственная причина по которым внушение не закрепилась это человек в недостаточно глубоком трансе это все что это означает человек просто недостаточно глубоко и все что достаточно можно сделать это сказать закрой глаза углубить его дальше и попробовать еще раз

[222:14.57 - 223:13.64] (SPEAKER_1) в терапии, как правило, люди доходят до нас, попробовав столько всего, что не сработало, что они не готовы терпеть еще какие-то неудачи. Вы знаете для себя, что если человек не принял внушение в открытой демонстрации, счет он недостаточно глубоко или он его откинул по каким-то причинам или она но клиент воспримет это как поражение как свою личную как личный проигрыш ну какой-то мере и это не то что надо создавать для клиента наша задача создать позитивный настрой позитивную инерцию самого начала не только усиливать эту инерцию дальше это очень важно поэтому мы не делаем открытых тестов в терапевтическом контексте и вы можете делать сколько угодно в развлечении с близкими с друзьями на вечеринках как хотите в У меня есть второй тест на савнамбулизм, который использует как раз фракцинацию. Это скрытый тест, человек не знает, что его тестируют. И спасибо как раз Джерри Кайна за это. Сейчас я его покажу. Я не очень люблю этот тест, но его надо знать. И сейчас вы поймете почему. Мне нужен доброволец-человек.

[223:15.85 - 223:52.72] (SPEAKER_1) Чуть-чуть сюда, да? Кто не был еще? Кто хочет ощутить на себе фракцинацию? Давайте, прошу вас. Присаживайтесь. Все нормально у нас? Отлично. Прошу вас, присаживайтесь, устройтесь поудобнее, держите ноги стопами на полу и руки не скрещивая. Отлично. Асхат, могу ли я обращаться на тыкву в гипнозе? Могу ли я прикасаться к вашей руке, к плечу и к лбу, если нужно? Отлично. Хотите погрузиться в гипноз? Следуйте моему указанию, пожалуйста, мгновенно и автоматически. Сейчас я сделаю полную версию омонского наведения для того, чтобы вы увидели, в каком темпе его делаю я от начала до конца без сокращений. Хорошо? Отлично.

[223:58.04 - 225:10.88] (SPEAKER_1) еще имеет смысл немножко создать ожидания дополнительно потому что вот это вот ожидание предвкушения добавляет человеку инерции в это состояние отлично все эти вам оказания масхат и вы получите массу удовольствия вы знаете как это приятно верно отлично пожалуйста посмотри на руку сделал глубокий вдох за джин на секунду выдох не отлично еще раз я глубокий вдох держи на секунду теперь выдохни на выдохе закрой глаза и расслабься максимально глубоко закрой глаза и расслабься максимально Направь внимание на свои веки, Асхат. Ярослабь веки настолько глубоко, чтобы в этом расслаблении они просто временно не открывались и не работали. И через несколько секунд, сохраняя это расслабление, попрошу тебя сделать небольшую проверку и убедиться, что пока ты сохраняешь это расслабление, веки не открываются вообще. И сохраняя это расслабление, проверь их и убедись, что пока они расслаблены, они просто не открываются. Подвигай проверенный поморщилоб, убедись, что они полностью расслаблены и не работают. Проверь их как следует. Угу, отлично. Проверь их еще как следует. Перестань проверять. Ставьте еще, намного лучше. Я хочу увидеть движение, это важно. Увидеть, что человек это делает. Прекрасно, Асхат. Терри несколько секунд, я прошу тебя, точнее даже не без нескольких секунд, прямо сейчас. Возьми это ощущение из своих век и наполни им все свое тело. Отправь его приятной комфортной волной по всему своему телу прямо сейчас. От макушки головы до кончиков пальцев рук и ног наполни им каждую клеточку.

[225:12.98 - 226:28.37] (SPEAKER_1) Через несколько секунд я попрошу тебя открыть и закрыть глаза. И когда ты закроешь глаза, позволь этому расслаблению, которое есть сейчас в теле, стать как будто бы в несколько раз глубже. Просто желай этого, позволь этому произойти, и это произойдет. Итак, открой глаза, закрой глаза и расслабься еще как будто в несколько раз глубже. Отлично. Используй свое воображение и представь, что ты накрыт одеялом расслабления. И позволяй себе с каждым выдохом расслабляться глубже. Отлично. Все прекрасно идет. Через несколько секунд сделаем эту снова асхат. секунд когда я прошу тебя открыть закрыть глаза когда закроешь глаза в этот раз позволь себе как будто бы удвоить то расслабление который есть сейчас это открой глаза закрой глаза и расслабься еще намного глубже отлично через несколько секунд сделаем это в третий раз и в этот раз когда закрою глаза позволь себе также как будто бы удвоить это расслабление все великолепно идет и так открой глаза закрой глаза и расслабься еще несколько раз лучше прекрасно это физическое расслабление которое нам нужно если ты следовал этим указанием до этого момента через несколько секунд когда я приподниму твою правую руку она будет ощущаться как тяжелый мешок с песком и когда я отпущу она просто шлепнется шмякнется тебе на ногу и позволь ей не помогай мне никак поднять руку это важно разумеется это можешь сам ее поднять но для этого тебе надо будет убрать расслабление это не то зачем мы здесь поэтому позволь ей плюхнуться и когда она плюхнется это будет твоим сигналом просто расслабиться еще намного глубже ты всегда можешь расслабиться глубже не помогай мне никак

[226:30.09 - 226:52.48] (SPEAKER_1) то что надо и я глубже расслабляй. Великолепно. Это физическое расслабление асхата. И точно так же, как ты расслаблен физически. Через несколько секунд попрошу тебя расслабить также свое сознание, свой разум, расслабиться мысленно, как ты расслаблен в своем теле. Это очень легко. Для этого, когда я скажу, но не раньше, я попрошу тебя начать медленно и мягко. Считать в обратном порядке вслух от числа 100.

[226:54.88 - 227:36.00] (SPEAKER_1) Каждым числом добавляй слова «большее расслабление» и удваивай свое мысленное расслабление, позволяя своему разуму расслабиться так же, как расслаблено твое тело. Если ты это сделаешь, Асхат, я не могу это сделать за тебя, то всего через несколько чисел очень быстро ты расслабишь свой разум настолько глубоко, что заметишь, что все оставшиеся числа просто развеялись, пропали и исчезли. не думается они нигде не написаны не нарисованы просто них просто нету и все в том смысле в котором это понятно и удобно и приемлемо для тебя они просто все пропадут исчезнут сотрудцы расслабиться прочь и позволим и нечего будет больше называть желать чтобы это произошло и это произойдет теперь медленно и мягко добавляя слова большее расслабление после каждого числа начни с числа 100 отлично

[227:50.01 - 229:01.58] (SPEAKER_1) не позволим начать отдаляться блехнуть и дрейфовать они больше не важны начни расслаблять их совсем и смотри как они исчезают они больше не нужны пусть они все пропадают исчезают расслабляются и все отлично чтобы все еще если все еще если отличный раз от сечера намного глубже я буду обращаться к аудитории просто позволять звуком моего голоса погружать его лучше все великолепно идет это полная версия лаванского наведения которые использую на первой сессии как видите да происходит достаточно быстро не нужно нигде медлить если человек проходит проверки исследует указанием все делается как надо иногда человек не хочет убирать числа из сознания иногда у него это как-то не получается или надо если человек аналитический бывает такое что Человек не очень понимает, что от него требуется, как они должны исчезнуть. Это непонятно аналитическому разуму. И это не означает, что он не следует указаниям. То есть просто человеку немножко непонятно, что от него требует. Или в другом случае, когда, например, человек наткнулся на какую-то эмоцию или вам кажется, что он как-то всплыл. Если вам кажется, что человек как-то всплыл и вы не уверены в сонамбулизме он или нет, это можно проверить определенным важным образом.

[229:03.29 - 230:11.70] (SPEAKER_1) Скажите, в несколько секунд все великолепно идет. Я засчитаю от 1 до 3, на цифре 3, но не раньше. Вернись в обычное состояние сознания и открой глаза и заметь, как хорошо ты себя ощущаешь. 1, 2, 3. Открой глаза и почувствуй себя хорошо. Как вы себя чувствуете? Хорошо. Хорошо? Отлично. Приятное ощущение? Замечательно. Значит, сейчас мы сделаем это еще раз и изобразим блок и ступор в потере чисел. кого таких проблем не возникает но если чек следует указанием но если что вам надо знать что делать в этом случае отлично садил еще раз с вашим позволением тогда перед у нас и начнем пожалел губокий вдох выдохни на выдохе закрой глаза отлично закрой глаза и позвучило максимально расслабиться набрав внимание на свои веки расслабив чтобы они не открывались и как и сохраняет расслабление проверив убедить что они не открываются проверка след перестань проверять расслабив еще глубже и наполнить им ощущением все тело прямо сейчас отлично через несколько секунд асхат я приподниму твою правую руку и она будет тяжеленная как смешал мешок с песком и когда отпущу она шлепнется и позволить шлепнуться вниз и расслабься еще глубже не помогая не поднятию никак

[230:12.80 - 230:46.38] (SPEAKER_1) то что надо отлично и еще расслабление замечательно через несколько секунд асхат я до считаю нас не попрошу тебя начать считать от числа 100 в обратном порядке вслух не добавляя никаких слов на удваивая свое умственное расслабление. Не делай этого. И когда ты дойдешь до 98, ты будешь настолько расслаблен, нет, ты не будешь, что они все полностью исчезнут, расслабятся, пропадут и ничего больше не останется. Они просто все пропадут и исчезнут. Нет, они не исчезнут, не делай этого. Желай, чтобы это произошло? Не желай. И увидишь, как они исчезнут, они не исчезнут. Теперь медленно и мягко начни с числа 100.

[230:55.73 - 232:09.35] (SPEAKER_1) Удвоемственное расслабление. Позволим начать исчезать. Не позволяй. Не делай этого. Посмотри, как они исчезают. Они сейчас совсем исчезнут. Нет, они не исчезнут. Не расслабляй их. И позволим всем исчезнуть. Не позволяй. Все исчезли? Не исчезли. Все исчезли? Нет. не счет для отлич что делать если они не исчезли все прекрасно идет если они не исчезли и вы используете вот это вот отсечку я на вебинаре про нее расскажу почему это важно не пора не позволяйте человеку считать дальше потому если чек считает дальше а вы сказали до 98 или раньше чек не следует вашему указанию он перехватил контроль над вашей сессии и он не хотел этого может быть сделать но перехватил контроль нельзя допускать чтобы человек контролировал вашу сессию что делать в этом случае если человек почему-то не избавился от чисел все что можно сделать и сказать что правильно сказать это сход все прекрасно идет и молодец даже если иногда хочется человека человеком что-то сделать я Мы сделаем вот что. Насколько, если бы я прошу тебя открыть и закрыть глаза. И мы сделаем это следующим образом. Я досчитаю от 1 до 3 на цифре 3, но не раньше. На счет 3, но не раньше. Открой глаза и в этот момент я аккуратно щелкну пальцами перед твоим лицом вот так.

[232:10.47 - 232:33.76] (SPEAKER_1) когда я это сделаю, мгновенно позволит закрыться глаза и расслабься как будто бы в два раза глубже. Мы сделаем это несколько раз, каждый раз закрывая глаза, позволит себе расслабляться глубже и все будет прекрасно. Еще раз через несколько секунд, я досчитаю до трех на цифре, три, но не раньше. Открой глаза и когда щелкну пальцами вот так, закрой глаза и расслабься еще, намного больше и глубже. Если все понятно, пожалуйста, аккуратно кивни головой. Отлично. Итак, один, два, три,

[232:38.38 - 234:02.41] (SPEAKER_1) Отлично. Итак, один, два, три, открывай, открывай, открывай, и глубже. Отлично. Один, два, три, открывай, открывай, открывай, и глубже. Один, два, три, открывай, открывай, открывай, открывай, и глубже. Один, два, три, он висит на каждом вашем слове для него нету предвкушение предположения он с синхронизирован абсолютно потому что он позволяет себе быть с вами синхронизированным и это скрытый тест на сонамбулизм это называется фракцинация опять же когда я на выводе грил 12 это как бы элемент фракцинации но это очень мощная техника углубления мы именно ее используем в велмановском наведении но человек не знает что вы его тестируете если есть хоть какое-то движение глазами или человек открывает 12 и человек открывает глаза он еще не там вы можете сказать ему 3 он закрывает глаза и так далее глаз Главное, чтобы человек следовал указаниям, чтобы он их понял. И если он это делает, то все прекрасно. Те не только секунды, а с хаот я досчитаю от 1 до 3. И на цифре 3, но не раньше. Открой глаза, вернись полностью в обычное состояние сознания. Чувствуй себя свежее, бодрее и приятнее. И понимание фракцинации закрепится на твоем подсознании. В твоем подсознании глубже и лучше, чем когда бы ты ни была до этого. Так 1, 2, 2,5, 2,7, 3.

[234:09.68 - 234:43.88] (SPEAKER_1) Открой глаза и почувствуй себя хорошо. чувствуете асхат хорошо отлично когда мы делали с вами вот это что вы ощущали и вы нагрелись вы чувствуете какое горячих сати говоря вот очень ощущать бывает что ладошки потеют бывает что опять же лицо начинает краснеть или шея начинает краснеть это важные физиологические признаки транса но помните не опираться на них мы стремимся быть в одном проценте самых лучших профессионалов по гипнотерапии в мире не нужно ориентироваться на какие-то слабые несерьезные эффективные вещи когда Я говорил 1, 2, 3 глубже, 1, 2, 3 глубже. Что вы ощущали?

[234:45.14 - 234:47.92] (SPEAKER_3) Нет, мне самому хотелось расслабиться еще больше, еще больше.

[234:48.12 - 235:44.07] (SPEAKER_1) И становится тяжелее, тяжелее, тяжелее. Вот, если человек как раз вот там, где нужно, где ему совсем тяжело, мы говорим 1, 2, он не успевает еще среагировать. И так и должно быть. И 3, и так далее. Отлично сказано. Спасибо большое. Благодарю вас. Возвращайтесь, пожалуйста, на место и продолжим. Смотрите, если открывает после двух, человек не в сонамбулизме. Если он не в сонамбулизме, вы просто продолжаете это делать. Я не очень люблю этот тест, потому что человек иногда не очень понимает, что от него требуют, и он может напрячься там, где напрягаться не надо. То есть он будет думать, что ему надо следить за цифрой 3. Смысл фракцинации не в том, чтобы следить за цифрой 3, а в том, чтобы отключить свое сознание и позволить подсознанию самому среагировать. И это истинно-булизм. Когда подсознание услышит цифру 3, оно откроет глаза. Человек будет стараться пытаться открыть, вы увидите предвкушение глазами или, вы помните, нет ничего воспроизводимее и понятнее любому человеку, чем ритм 1, 2, 3, 4, 1, 2, 3, 4, 1, 2, 3, 4.

[235:48.67 - 236:56.18] (SPEAKER_1) И это именно мы и делаем. 1, 2, 3, глубже, 1, 2, 3, глубже, 1, 2, 3, глубже, 1, 2, 3, глубже, 1, 2. Человек не в гипнозе откроет глаза, он не может помочь этому никак. То есть он не может... английскую фразу переложил, он не может ничего сделать с этим. То есть человек не может не предвкушать, если он не в гипнозе, потому что он ее предвосхищает и ждет сознательным разумом. Но если он в сонамбулизме и открывает глаза, продолжайте просто. Можете сказать еще раз, насчет три, но не раньше. Один, два, три, глубже. Один, два, три, глубже. Один, два, три, глубже. И так далее. Если не получается, значит человек не делает то, что вы говорите. И такое бывает. я делал демонстрацию и я не не сделал это был вообще экспромтом гипноз и не было нужной подготовки девочку никогда не гематизировали и она я вижу но она не позволяет себе провалиться в сонамбулизм что то есть она позволяет себе дойти до определенной глубины национал бульсм это когда когда вот так вот совсем и она не позволяет себе этого сделать но бы каким-то причинам стеснения напряжения я делаю с ним фракцинацию она продолжает предвосхищать я говорю открой глаза игры ты сопротивляешься

[236:58.48 - 237:18.61] (SPEAKER_1) И она говорит, да, я... Я говорю, ты можешь это в ней делать? И будет классно. И я дам тебе классные внушения, которые будут служить тебе всю свою жизнь. Ты такая, окей. И потом, когда один, два, три, я чувствую, как оно мне нагревается под рукой. Один, два, три, один, два, три, один, два, ничего. И я знаю, что там. Она начала нагреваться, она начала хохотать, у нее там пошли какие-то свои собственные эмоции.

[237:20.64 - 238:01.68] (SPEAKER_1) Я не очень это люблю, потому что человек это также может вызвать раздражение. Если вы говорите 1, 2, 3, глубже, 1, 2, 3, глубже, 1, 2, 3, глубже, 1, 2, 3, глубже, 1, 2, 3, глубже. У человека не получается. это может наоборот сыграть не в вашу пользу. Но, поэтому я не очень это люблю. Поэтому знайте, что этот тест есть. Есть всего два скрытых теста на сомнобулизм. Это амнезия с помощью внушения, встроенная в Дейвелман, или любая амнезия, на самом деле. Или фракцинация. Других скрытых тестов на сомнобулизм нет. Поэтому, если вы найдете какой-то еще третий скрытый тест на сомнобулизм, то сообщите об этом. Маргарита, ваш вопрос. То есть если вы его делаете, вы делаете

[238:02.14 - 238:05.22] (SPEAKER_6) после

[238:05.50 - 239:14.43] (SPEAKER_1) первого теста? После чего? Не, Маргарита, смотрите, если вы проверили в наведении, что человек потерял числа и сказал, да, все исчезли, вы знаете, что мусонабулизм? Не надо делать второй тест, конечно. Либо один, либо второй. Но поскольку тест первый встроен в само наведение, вам не надо делать ничего дополнительного, ничего экстра. Фракцинацию я делаю только в том случае, если я вижу, что человек, допустим... как-то он не хочет. Но опять же, я провожу человека через неприятный процесс. И вот на мастер-классе по регрессии я буду делать живую регрессию на человеке по реальной проблеме. Он прям вживую. И это неприятно, это некомфортный процесс совсем. Это болезненно, это тяжело, но потом очень легко становится. И человек бывает не хочет. И если я вижу, что есть какое-то сопротивление невысказанное, но какое-то косвенное, и у меня есть подозрение, что человек не в санамбулизме, я могу это проверить. Я говорю, через 20 секунд мы досчитаем до 3, 1, 2, 3, и я вижу, она открывает глаза на 3. Я понимаю, что она выскочила. Или он. И если у меня получается углубить, и мы продолжаем, то окей. Если она опять потом выскочит, я уже скажу, открой глаза, посмотри на меня.

[239:15.67 - 240:24.68] (SPEAKER_1) Если она не пройдет это, я скажу, в чем дело. Важно не брать на себя ответственность за клиента. Потому что у вас своя ответственность, как у оператора. Но у клиента своя ответственность. Он должен ее брать на себя. Иначе ничего не получится. Я не знал, что вы сделали цифры. Забыть, забыть, забыть, исчезли, не исчезли. Симитирование. Да, Маргарита. Я симитировал блок и ступор на этапе потери чисел. я ему сказал асхату что все числа исчезнут не на ней не исчезнут потому что я не хотел чтобы он от них избавлялся я хотел сымитировать порог сам на були зма на котором еще то есть на непонятно где человек что вы знаете что в самом близне когда все исчезли он может быть все на були зме но они просто не исчезают это ничего не означает бывает такое вот для этого есть опять же другой тест и я просто вот это вот еще если не исчезли чтобы асхат понял что Я ему на самом деле даю инструкцию, что не надо этого делать. Я на публику делаю одно, но ему я даю инструкцию не делать это. Чтобы он сказал, что нет, не исчезли, и чтобы с этого мы могли проверить сонобулизм. Потому что даже без чисел

[240:27.35 - 241:05.42] (SPEAKER_1) человек может быть в сонобулизме. Но это надо проверять. Отлично. Есть ли вопросы по этому? Нет вопросов. Теперь быстрое мгновенное наведение. Одна из моих любимых тем. Пожалуйста, возьмите себе по листочку. И сейчас мы будем делать классные вещи. Смотрите, быстрые и мгновенные наведения считаются продвинутыми техниками гипноза. Я считаю их достаточно базовыми, но опять же базово продвинутыми, или может быть все, что я делаю продвинутые, или все, что я делаю базовые, опять же, это спор о словах. Но вам надо уметь гипнотизировать людей быстро, за несколько секунд или за несколько минут. Это проще, чем кажется, если вы понимаете принципы, о которых мы сегодня говорили весь день. Принципы какие? Первый принцип.

[241:09.42 - 242:21.47] (SPEAKER_1) принципы что нужно что вообще погрузился в гипноз например чтобы не боялся что еще так что еще должен хотеть должен быть согласен след вашим указаниям что еще должен доверять чувствовать авторитет должен чувствовать компетенцию человека которому он дает свое подсознание на на время и должно быть создано позитивное ожидание быть создано позитивное ожидание должен быть гипнотический контракт то есть должна быть высказанной не высказанная договоренность учеб следует указанию и он готов это делать если у вас это есть все что вы делаете будет на видение очень просто и понятно вот и в во многих ситуациях вы можете быстро загибнодизировать человека и переступить к работе потому что вам надо уметь делать быстрое наведение многие считают что быстрое наведение это какие-то эстрадные фокусы трюки и так далее да по большей части они используются в развлекательных шоу но представьте если вы на комит вечеринки и вы говорите а я умею гипнотизировать вы будете делать элмана даже за четыре минуты но вряд ли четыре минуты да все равно длинновато и в условиях что когда все стоят и так далее это надо делать уметь делать быстро и воспроизводимо и проверено

[242:23.97 - 243:29.00] (SPEAKER_1) Есть четыре принципа мгновенных наведений, которые воспроизводятся всегда. И опять же, красота в том, что вы можете осваивать разные техники, разные подходы к мгновенным наведениям, но не ходить даже принципы. Поэтому, если вы знаете принцип мгновенного наведения, вы можете придумать любое свое. И эти принципы сводятся к четырем. Вы должны... в предварительный контекст еще раз без страхов без заблуждения хочет погрузиться в гипноз до человек готов у него есть позитивное ожидание он готов делать то что вы говорите есть всего четыре принципа которые должны быть соблюдены вы должны сфокусировать или отвлечь внимание помните что гипноз по сути одно из его определений состояние сильно сфокусированного внимания и но не должна никак ощущаться как ощущается состояние сфокусированного внимания как гипноз ощущается но Если вы фокусируете внимание человека или отвлекаете его, у вас открывается окно, в которое вы можете сделать обход критического фактора. Потому что если внушение сфокусировано, оно заостряется до одной точки, вы можете выбить эту точку, и человек погружается сразу в сонамбулизм. Если одно отвлечено, вы можете

[243:30.28 - 244:01.96] (SPEAKER_1) провалить человека в сонамбулизм. Опять же, если он готов, если он хочет. Второй принцип – это шок или удивление. создать маленький пик в его нервной системе. Делается это обычно через резкое небольшое движение какой-то части тела или голосом, как часто люблю делать я. Я не люблю особо кантовать людей или опять же в терапевтическом контексте не все уместно просто, не очень, не все корректно, не все правильно. Вот поэтому это делается голосом или каким-то движением части тела. Команда спи очень важная. Здесь используется слово спи, про которое надо знать следующее.

[244:03.97 - 245:43.78] (SPEAKER_1) нам возврат в гипноз должна быть короткой и понятной сознанию. Нет ничего более уместного, к сожалению, пока как-то так сложилось и тянется, чем слово спи или спать, чтобы дать человеку инструкцию погрузиться в санамбулизм. При этом очень важно заранее человеку объяснить, и это, по-моему, здесь нет, поэтому запишите себе, заранее человеку объяснить, что вы имеете в виду по словам спать. По словам спи. Я Я это делаю обычно так. Я говорю, что если я буду использовать слово спи, несмотря на то, что это старый артефакт гипноза и немножко отжившее слово, тем не менее оно используется, но знайте и помните, что если я говорю слово спи, я не имею в виду сон ночью. мере не намекаю на сон очень это буквально записывай про чтобы поняли смысл я просто говорю о полном расслабление нервной системы вашего тела и сознания то есть когда все тело и разум отключаются как будто бы во сне в очень очень глубоком расслабление на в котором вы разумеется все слышите именно это я имею ввиду посол спи ничего другого поэтому когда я буду говорить слова спи знаете что ваше сознание понимает подсознание понимали синхронно это просто инструкция вернуться в гипноз максимально расслабляться как будто во сне но это не сон ночью почему слово спи почему нужно быть коротким когда возникает шок нервной системы окно очень маленькая это пока правило где-то четверть секунды или меньше в которой вы можете провалить человека в сонамбулизм нужно в это окно успеть вставить нужную понятную короткую программу который невозможно ни с чем спутать конкретное указание которое будет однозначно воспринято вы не можете вызвать шок какой-то и сказать

[245:45.19 - 246:58.71] (SPEAKER_1) расслабься полностью время ушло все то есть нужно здесь быстро здесь очень важен темп и ритм и к мгновенное углубление очень важно делать сразу углубление потому что испортить мгновенное наведение почти невозможно если человек хочет погрузиться в гипноз если он готов погрузиться в гипноз и вы понимаете эти принципы у вас есть хотя бы небольшой опыт испортить это почти невозможно это не работает только тогда если человек не хочет погружаться в гипноз вот Но что бы вы ни делали после команды спи, вы обязаны обязательно продолжать говорить. Посмотрите в конце этой странички, помните. Обязательно продолжайте говорить после команды спи. Давайте внушение на углубление, продолжайте говорить, чтобы стабилизировать транс. Давайте внушение просто на углубление. Спи, расслабься полностью, максимально глубоко, комфортно, мягко, отпусти каждую жилку, позволяй звук моего голоса. Давай я сейчас это покажу. На живом человеке. Но важно продолжать говорить, потому что что происходит, когда люди, ну и все в этом виноваты, как бы у всех это, все через это проходят. Это, во-первых, страшновато делать всегда. И помните, вам должно быть страшновато. Если вам не страшновато, значит, вы что-то не то делаете. Но с уверенностью это сойдет на нет. И когда человек в первый раз такое пробует, он сделал глубокий вдох и

[247:00.03 - 247:22.11] (SPEAKER_1) бум! И он такой, и человек такой... Первое, что инстинктивно хочется сделать – «Батюшки, да ладно, неужели можно так…» И все, человек начнет подниматься обратно. Можно ли загипнотизировать кого угодно вот так вот сказать «спи» и все, да или нет? Нет, почему нет? Если человек не хочет.

[247:24.57 - 248:26.24] (SPEAKER_1) Тимнатизировать его так нельзя. Опять же, как я приводил пример, на мастер-классе, который проводил просто на лекции не так давно в клубе в одном Москве, женщина вышла, как я говорил, она уже была вот так вот. Ей было достаточно просто формализовать транс. В общем, закончить, завершить транс реализировав его внутри. И можно было просто сказать, расслабься. Можно было много чего сделать, если вы понимаете принципы, но я не хотел пугать людей. Люди меня видели в первый раз, их было много, у всех свои стереотипы. далее я бы не хотел чтобы люди на этой демонстрации подумали что я могу к любому подойти и так сделать вот потому что это может со стороны выглядит страшновато именно из-за этого люди которые видели шоу странного гипноза того что называется стейдж и пносис люди боятся иногда гипноза что думают что человек вышел на сцену и они там крякали забывали свое имя там прилипали полу или что-то такое но помните люди выходят сами выходит сами они готовы следовать указанием и смотрите два варианта если вы делаете демонстрацию кто-то сидит вот так вот

[248:27.70 - 248:53.03] (SPEAKER_1) и слушает вас а какая-нибудь там девушка или мужчина сидит и вот так вот слушает и думает вот так в класс вообще кого вы позовете на демонстрацию второго человека конечно потому что вот этот человек имеет какие-то свои заблуждения и страхи и так далее это не означает что не поддается гипноза нельзя поддаваться гипнозу гипноз можно входить или не входить желать этого делать или нет и опять же от компетенции человека зависит

[248:55.07 - 250:05.39] (SPEAKER_1) который гипнотизирует от всех этих факторов которые мы с вами обсудили но если человек немножко скептичен его нужно раскочегаривать. Его нужно просто немножечко размять. И в демонстрациях, на лекциях такой возможности нет. И в терапии такая возможность есть, и это не проблема. Просто обсуждаем сколько нужно. Но в мгновенных наведениях нельзя генетизировать любого. Точнее, даже больше вам скажу, вы можете подойти к человеку на улице, сказать, дай мне руку. И он, скорее всего, погрузится в глубокий гипноз. Просто вообще незнакомый человек. Проблема в том, что он сразу из него выйдет. Это будет вот так. И все. И если он не хочет в нем находиться, что, скорее всего, то он просто из него выйдет и будет как-то мучительно больно. Потому что никто не хочет, чтобы с ним такое делали без его ведома. И поскольку вы никакого контроля не имеете, гипноз не дает никаких суперсил никому. то понимайте, что лучше так не делать. Это просто инструмент, потому что люди бывают уставшие, и даже 4 минуты для них многовато. Если человек к вам приходит на третью, на четвертую сессию и так далее,

[250:06.41 - 250:47.44] (SPEAKER_1) не всегда есть смысл делать, опять же, полного Элмана или даже сокращенного Элмана. Все окей? Вот, и вы можете использовать мгновенные наведения. Важно знать, как их делать. Сейчас я их покажу. И помните, что если 4 принципа вы соблюдаете, оно не может не сработать. Маленькая иллюстрация. Представьте, опять же, что это нормальное, обычное, не нормальное, обычное повседневное состояние сознания. И это, опять же, порог сномбулизма, ниже которого нам нужно находиться с человеком. Когда вы фокусируете или отвлекаете внимание каким-то образом, давлением на руку или... Я покажу, как это делается. У человека тонус начинает идти

[250:50.04 - 251:57.19] (SPEAKER_1) То есть он начинает сфокусироваться, он начинает заостряться вокруг какого-то стимула. И когда возникает определенный шок, это выводит его в пик, который выстреливает его за пределы, вернее даже не так. Представьте, что выше вот этой зоны находится гипноз. То есть любое состояние повышенной внушаемости неважно насколько глубокое. Опять же, помните, что такое гипноз по одному из определений? Это обход к критического фактора, чтобы общаться с подсознанием. То есть подсознание реагирует на внушение, подсознание держит веки закрытыми, а не сознательный разум. И когда мы делаем вот этот вот спайк, этот пик, человек переходит в режим функционирования подсознания. Как когда ваша рука дергивается от горячего, подсознание ее отдергивает. Подсознание не успевает здесь реагировать, поскольку подсознание быстрее, оно вступает в игру и реагирует, что надо делать. Что происходит, отдергивать, не отдергивать, что делать. И здесь вы говорите, спи, вот эту команду как раз. И поскольку вы создали контекст, и человек готов погрузиться в гипноз, он понимает, что это означает, он готов следовать вашим указаниям, получается вот это.

[251:59.40 - 252:22.78] (SPEAKER_1) То есть человек сразу. определенного тонуса, выйдя в зону, в которой его подсознание начинает само за него определять, мы говорим команду спи, этот человек проваливает сразу под порог санамбулизма. Если вы не продолжите говорить, то человек выйдет вот так вот очень быстро и вернется обратно. Чтобы этого не произошло, нам надо остановить его здесь,

[252:24.83 - 253:03.26] (SPEAKER_1) стабилизировать и позволить ему осциллировать дальше под порогом санамбулизма это общий принцип наведение или отвлечение внимания резкое какое-то шоковое движение команда спи провал вниз мгновенным углублением как вы можете заметить в раздатке принца 2 3 часто происходит одновременно и я например сейчас делаю голосом да то есть спать И вот так вот. Сейчас я покажу. И это создает шок как раз. То есть шок идет не от движения тела, что можно сделать. Не от какого-то физиологического воздействия, манипулирования, а от голоса.

[253:05.81 - 254:20.71] (SPEAKER_1) Если вы делаете что-то физически, например, если вы дергаете человека за руку или за шею или как-то еще, сейчас я покажу, как это делать безопасно, убедитесь заранее, что у человека нет каких-то травм, потому что если у человека больная спина, больная шея, операция была на руке или что-то такое, вы не хотите, ну, не надо травмировать человека, разумеется. Поэтому если вы делаете какие-то физические манипуляции подобного рода, более серьезного, чем я покажу, то знайте, что надо заранее спросить, убедиться, что у человека нет каких-то противопоказаний к этому. И опять же, посмотрите, если вы делаете демонстрацию стоя, обязательно заранее скажите человеку, как бы глубоко вы не расслабились в гипнозе, ваши ноги будут устойчивы вас держать, и вы сможете сохранять полный баланс. Если этого не сказать, это внушение просто в обычном состоянии сознания. Если этого не сказать, человек может рухнуть на пол. Это будет очень эффектно, но это может быть не очень уместно. Человек может мгновенно настолько расслабиться, что он может упасть. Его нужно будет поддерживать. И опять же, это лучше не делать. Поэтому обязательно скажите человеку, что он может стоять, и его ноги будут плотно, устойчиво его держать. И он сможет стоять и слушать ваш голос, и сохранять полный баланс. Я держу руку на плече человека для того, чтобы его стабилизировать. Давайте продемонстрирую. Есть ли вопросы, во-первых, по теоретической части? Вот

[254:20.85 - 254:24.37] (SPEAKER_8) это быстрое обновение, ну тоже после того, как мы с пациентом первое

[254:24.39 - 255:48.34] (SPEAKER_1) прошли, да, полное? Наверное, наведение можно использовать в любой момент. Но если вы используете его на первой сессии, например, потому что вы можете не использовать Элмана. Наведение – это наведение. Что хотите, то используйте. Моя задача – дать вам инструменты. Но если вы используете быстрое наведение в первый раз, обязательно добавьте проверку на санамбулизм. Обязательно после того, как человек уже стабилизировался, добавьте счет. 199. Все исчезли? Да. И вы знаете, что я точно на санамбулизм. Или сделайте фракцинацию, что вам больше нравится. Потом это необязательно. Потому что человек погружается в гипноз глубже и глубже каждый раз. И так. Вот. Я люблю все равно проверять, потому что я люблю перепроверять и максимально просто профессионально и четко подходить к тому, что я делаю. Но в этом нет особой необходимости, потому что человек погружается в гипноз глубже и так на каждой сессии. Каролина, у вас был вопрос. Да, вопрос у меня такой. Мы еще не дошли, либо здесь все-таки где сама работа происходит, сама терапия? Сама работа происходит после того, как вы углубились, после того, как вы стабилизировали транс, сделали человеку каталепсию век, после этого вы можете переходить к работе. С чего я всегда начинаю, это просто прямое внушение. Я объясню, почему это важно. Но у нас сегодня не о терапевтической работе. Я расскажу про прямое внушение сегодня, как его давать. Потому что это очень просто и очень гибко. Но что делать уже непосредственно с травмой, это тема других мастер-классов. То есть сегодня наша задача просто освоить базу. Потому что ваша задача сейчас научиться, и моя задача помочь вам научиться наводить гипноз.

[255:49.44 - 256:28.50] (SPEAKER_1) Понимать самонамбулизм, понимать, как он работает, и потом на этой базе вы сможете освоить дальше какие-то техники, если захотите. В конце концов, сегодня один день, за один день нельзя рассказать все, но, опять же, что бы вы ни делали дальше, если вы захотите освоить другие техники, помните, для всех техник гипнотерапии нужен самонамбулизм. Если вы не знаете, что это такое, если вы слышали это только где-то там в книге или на каком-то курсе у кого-то, у вас самого не у самой нет опыта сонобулизма все что вы можете делать дальше теоретически в гипнозе это будет просто фантазия с закрытыми глазами это не будет гипноз поэтому сегодня мы делаем важнейшую базу если вопросы по быстро мовином ведению нет мне нужна жертва

[256:31.89 - 257:33.20] (SPEAKER_1) вы хотите давайте отлично и мы с вами делали это семинаре северампас отлично пожалуйста задите чуть в таком стороночку Могу приказаться к руке, плечу, колбу, обращаться к вам на ты в гипнозе. Отлично. Помните, если у человека очки, попросите человека снять очки заранее. Если человек что-то жует или что-то во рту, попросите человека вытащить это изо рта. Опять же, просто используйте здравый смысл. Иногда я также прошу человека сделать следующее. Я говорю, Дмитрий, пожалуйста, двиньте ноги вместе плотно, чтобы они стояли плотно друг к другу. Прямо замкните их. Я буду держать вам. И как бы вы не погрузились глубоко в расслабление, вы сможете сохранить полный баланс. Хорошо? Отлично. Дмитрий, немножко выше меня, или даже не немножко. Лучше это делать, конечно, с тем, кто вашего роста, или чуть ниже. Или делать это сидя. Но опять же, для демонстрации сейчас это не так важно. Сейчас я покажу, и вы поймете. Дмитрий, хотите погрузиться в гипноз? Готовы следовать моему указанию? Помните, что слово спе означает просто погружение в гипноз, означает санамбулизм. Хорошо? Отлично. Следующее моё указание у меня все. Пожалуйста, посмотри на арку, сделай глубокий вдох.

[257:34.36 - 258:36.90] (SPEAKER_1) Задержи на секунду. И выдохни. Отлично. Еще раз. Делай глубокий вдох. Задержи на секунду. Отпусти каждую клеточку. Расслабься полностью. Максимально глубоко. И позволь себе с каждым выдохом расслабляться глубже. Отлично. С каждым покачиванием головы позволяй себе плывать. Дрифовать. Отлично. И каждый выдох погружает тебя глубже. Отлично. Любой звук погружает тебя глубже. Дево внимаем указанием погружает тебя глубже. Чем глубже ты погружаешься, тем лучше ты себя чувствуешь. И чем лучше ты себя чувствуешь, тем глубже ты погружаешься. С комфортными ощущениями, проходящими через твое тело. Отлично, ты можешь стоять и сохранять полный баланс и продолжать расслабляться глубже. С комфортными ощущениями, проходящими через твое тело. И с комфортными мыслями, проходящими через свое сознание. Будучи полностью расслабленным, полностью расслабленным. вялым пусть и каждую клеточку каждую мышцу и так далее через несколько секунд я приподниму твою правую руку еще раз точно так же как только что и в этот раз когда она шлепнется обратно свет как будто бы погаснет и все числа исчезла желать чтобы это произошло ты знаешь как это легко и это произойдет не помогай мне никак и свет гаснет они все исчезают исчезают и счет все еще

[258:38.16 - 259:10.56] (SPEAKER_1) отлично и росла птичер намного больше и продолжай позволять себе расслабляться с каждым выдохом лучше и я дополнительная проверочка на саннобулизм, которую мы вставляем. Помните, имейте в виду, что мгновенные наведения погружают человека очень глубоко. За счет того, насколько это резко, насколько это быстро, это погружает людей очень глубоко. Поэтому знайте почти всегда, что у вас бурит саннобулизм, если вы делаете сами принципы правильно. Отлично. Через несколько секунд я дочитаю от 1 до 3. На цифре 3, Дмитрий, но не раньше. Открой глаза, вернись в обычном состоянии сознания. Когда ты это сделаешь, заметь, как хорошо и свежее, и бодрее, и приятнее, и легче ты себя ощущаешь. Итак, 1, 2, 3.

[259:13.45 - 259:22.70] (SPEAKER_1) открыл глаза и почувствовать себя чувствуете хорошо что вы почувствовали когда я сказал слава спи как это началось

[259:23.54 - 259:24.12] (SPEAKER_3) ну это шок

[259:24.64 - 260:09.75] (SPEAKER_1) какой-то приятный шок тем не менее после верно это это не испуг не испуг смотрите мы с вами это делали на дивана семинаре севан пас поэтому сейчас я сделал то что я обычно не делаю то есть я несколько раз сказал вдохни выдохни то что Дмитрий знает, в какой момент. Я обычно делаю сразу, без особой задержки. Важно сделать это тогда, когда человек не ожидает, иначе не будет обхода критического фактора. Поэтому просто немножко успокоив сознание, так скажем, вверх-вниз, вверх-вниз и так далее, это в внезапный момент с голосом, на слово «спи» и так далее, это создает обход критического фактора, и с мгновенным углублением и с продолжением речи вы можете погрузиться в сознание. погрузить человека очень очень глубоко и стабилизировать это состояние отлично мере спасибо благодарю вас

[260:19.00 - 261:16.12] (SPEAKER_1) как он что вы имеете ввиду от не погрузился говоря не погрузился что на веселье я сделал проверку на савнамбулизм я сделал проверку на самобулизм я сказал что все числа исчезнут опять же это можно делать только если у человек знает о чем вы говорите если вы делали полное наведение элмана рассказал все исчезли и гасков все исчезли я знаю я не знаю я не знал нет отпрыгнуть он не может отпрыгнуть он не может потому что мы В гипнотическом контексте он понимает, что я буду его гипнотизировать, он мне дает разрешение гипнотизировать. У нас есть гипнотический договор. Я не набросился на него с улицы и сказал, что сейчас я тебя буду гипнотизировать, и он от меня отпрыгивает. Нет. Это самое худшее, что может произойти. Человек может очень глубоко провалиться, очень быстро, и у него ноги сдают. Но в этом случае надо предупредить его заранее. И можно сказать, что твои ноги плотно тебя держат. Можно прям добавить внушения в процессе. Окей? Лилия, можно у вас на демонстрацию?

[261:23.22 - 261:33.01] (SPEAKER_1) Вот, потому что внушение нужно давать заранее. Или вы просто... Хорошо. Хотите ли вы погрузиться в гипноз?

[261:33.83 - 261:33.92] (SPEAKER_9) Да.

[261:34.74 - 262:22.32] (SPEAKER_1) Точно или не очень? Просто хочу показать несколько вариаций, потому что принципы одни и те же. Если вы знаете принцип, вы можете сделать любое мгновенное наведение или быстрое. Да, пожалуйста. Да. Что вы хотите сказать? Нет ли у вас каких-либо травм шеи или чего-то? Пока нет. Не будет, Лиля, не волнуйтесь. Не будет. Но, опять же, Лиля, ко мне ближе по росту, и вы сейчас поймете, почему это важно. И то, что мы сделали только что с Дмитрием, это быстрое наведение. Это не мгновенное наведение. Мгновенное делается как быстро. Мгновенно, правильно? Быстро делается в течение нескольких секунд. Отлично. Лиля, могу я попросить вас встать немножко вот так? ли вы погрузиться в гипноз? Да. Отлично. Готовы ли вы следовать моему указанию? Хорошо. Пожалуйста, плотно сомкните ноги. Отлично.

[262:25.17 - 263:34.25] (SPEAKER_1) И отпусти каждую клеточку, расслабься намного глубже. Отлично. Каждый выдох погружает тебя намного глубже, расслабленнее, спокойнее, мягче. Чем глубже ты погружаешься, твои ноги плотно тебя уверенно держат, тем лучше ты себя чувствуешь. И чем лучше ты себя чувствуешь, тем глубже ты погружаешься. И по мере того, я покачиваю твою голову, позволяйте себе расслабляться глубже. Отлично. Еще глубже. Ноги плотно тебя держат, но чем глубже ты погружаешься, тем лучше ты себя чувствуешь. Отлично. Чем лучше ты себя чувствуешь, тем глубже ты погружаешься. Я крепко тебя держу, все в порядке. Просто позволяй расслабляться глубже с каждым выдохом, с каждым моим словом с каждым звуком который до тебя наносится отлично не было немножко тебя поддерживать по мере того как я продолжаю общаться с аудиторией просто позволь себе расслабляться глубже или погрузилась в хороший глубокий транс мне не нужно сейчас ничего проверять потому что если отпущу она может упасть на меня в мою сторону вот это нормально вот опять же я не буду вести терапию стоя да но для демонстрации это нормально я щит покажу несколько примеров сидя на стуле или на рекламе или как вы скорее всего будете это делать отлично через несколько секунд лилия до считают 1 до 3 насчет 3 но не раньше открой глаза вернись обычно состояние сознания когда ты сделаешь замен как хорошо ты себя ощущаешь так 123

[263:36.67 - 263:51.02] (SPEAKER_1) открыл глаза и почувствуй себя хорошо здравствуйте лилия как вы себя чувствуете вернитесь пожалуйста не как вы себя дочеками себя чувствуете как это было для вас ну Это было мгновенное наведение. Да, это

[263:51.04 - 264:04.87] (SPEAKER_9) очень быстро. И, знаете, бывает, с одной стороны, быстро, то, что шок, голос, и время немножко так растягивается, какой-то провал вниз. То есть, вот такой вот от реальности.

[264:06.65 - 264:09.00] (SPEAKER_1) И это очень комфортное такое отпускание, верно? Я,

[264:09.04 - 264:17.60] (SPEAKER_9) конечно, слышу, что я нахожусь здесь, и я чувствую себя, но стараюсь не сопротивляться вот этому состоянию, которое пришло. Ну, так.

[264:19.17 - 264:29.84] (SPEAKER_1) что кажется ли вам что вы были в гипнозе мы были в сознании отлично спасибо ли хотите сделать еще кое-что Хотите? Вам нравится это, верно?

[264:30.32 - 264:31.12] (SPEAKER_9) Мне интересно.

[264:31.28 - 264:54.78] (SPEAKER_1) Интересно, конечно. Опять же, помните, смотрите, то, что я делаю, опять же, несколько маленьких нюансов. Когда я говорю, Лиля, подойдите, пожалуйста, чуть сюда, сдвиньте, пожалуйста, ноги вместе. Отлично. Посмотрите перед собой. И далее это я выстраиваю комплайенс. То есть я даю человеку несколько простых инструкций, чтобы человек начал делать просто то, что я прошу. И это, опять же, подмасливает немножечко вход. И когда мы уже делаем само наведение, оно хорошо и мощно работает.

[264:57.05 - 266:04.68] (SPEAKER_1) И, опять же, вы можете придумать что угодно. Например, Лиля, сделайте, пожалуйста, кулак вот так вот перед собой. Мощно и сильно. Держите его перед собой. Смотрите на костяшку. На вот эту белую костяшку. И делайте кулак максимально жестким, максимально твердым. И продолжайте его держать максимально твердым. Не надо его дергать. Просто держите его максимально твердо и смотрите на эту костяшку. Не отводите взгляд совсем. Хорошо? Продолжайте смотреть и продолжайте сжимать максимально твердо. Продолжайте смотреть, продолжайте сжимать. Теперь спи. Спи. Спи. Каждую клеточку расслабься намного глубже. Отлично. Твои ноги плотно тебя держат и сохраняешь полный баланс. Но чем глубже ты погружаешься, отлично, тем лучше ты себя чувствуешь. И чем лучше ты себя чувствуешь, тем глубже и глубже ты погружаешься. С комфортными ощущениями, проходящими через твое тело, и с комфортными мыслями, проходящими через твое сознание. Твои ноги идеально тебя держат и сохраняешь полный баланс. Отлично. Все твое тело расслаблено и продолжает погружаться с каждым выдохом. Глубже, комфортней и замечательней. И каждая клеточка полностью расслаблена и не работает. Лилия, через несколько секунд я досчитаю от 1 до 10 определенным образом. Просто послушай меня, сохраняя полный баланс. Итак, 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 9, 10.

[266:10.73 - 266:34.86] (SPEAKER_1) Я повторю еще раз, пока просто послушай. 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 9, 10. Пожалуйста, повтори точно так же за мной вслух, как я только что посчитал. 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 9. Отлично, очень хорошо. Пожалуйста, повтори точно так же еще раз вслух. 1, 2, 3, 4, 5, 7.

[266:42.51 - 266:56.63] (SPEAKER_1) Дальше. 8, 9, 10. Отлично. Пожалуйста, еще раз посчитай без задержки от начала до конца, точно так же, как ты посчитала только что, снова. Да. отлично

[266:57.45 - 267:01.04] (SPEAKER_9) после

[267:01.85 - 267:47.19] (SPEAKER_1) того, как ты выйдешь из гипноза, Лили, на какое-то время, это единственный способ, которым ты можешь считать. Просто на какое-то время, это единственный способ, которым ты можешь считать, которым ты всегда считала, которым нормально считать, имеет смысл считать, либо вверх, либо вниз, пока я не щелкну пальцами дважды. Просто на какое-то время, это единственный способ, которым ты можешь считать, и это совершенно нормальный, естественный способ считать от 1 до 10, или вверх, или вниз, неважно. Если ты приняла это внушение, пожалуйста, кинь головой. И после того, как я попрошу тебя открыть глаза, это внушение станет еще в 10 раз мощнее. И это единственный способ, которым ты можешь считать просто на какое-то время. Так, один, два, три. Аккуратно позову глазам открыться. Пожалуйста, выстави руки перед собой, Лиля, вот так, ладошками, и посчитай вслух со мной. Один, два, три, четыре, пять,

[267:47.19 - 267:57.28] (SPEAKER_9) семь, восемь, девять, десять.

[267:57.28 - 267:57.28] (SPEAKER_1) Один. Ого.

[267:59.36 - 267:59.88] (SPEAKER_9) Давайте еще раз. 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 9, 10, 11.

[268:07.29 - 269:19.17] (SPEAKER_1) Отлично. Сколько пальцев должно быть? 10. Почитайте еще раз. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Отлично. Пожалуйста, опустите руки и расслабься намного лучше. Максимально глубоко отпусти каждую клеточку, каждый выдох погружает себя глубже. Не нужно быть резким, кстати говоря. Она не выходила из гипноза. есть просто достаточно формализовать опять же не приходится и поддерживать потому что немножко качается все нормально каждый выдох продолжает погружать себя гоже это демонстрация внушения на амнезию над амнезию числа опять же такое происходит только в сонамбулизме такая мизии возможно только в сонамбулизме на очень горячая сейчас я это чувствую рукой и мне нужно было не проверять не мне делать не фракцинацию ничего потому что я это это сонамбулизм ничего другого этого быть не может. Опять же, с опытом вы поймете, по качеству расслабления, по нагреву она просто провалилась, тут нечего проверять, но вы можете проверить, если захотите. Это просто маленькая демонстрация. Отлично. Через несколько секунд это считает 1 до 3, Лилия на цифре 3, но не раньше. Открой глаза и вернись в обычное состояние сознания полностью, выйди из гипноза и заметь, как хорошо ты себя ощущаешь. 1, 2, 3.

[269:21.07 - 269:23.52] (SPEAKER_1) Открой глаза и почувствуй себя хорошо. Как вы себя чувствуете, Лилия?

[269:24.66 - 269:25.18] (SPEAKER_9) Хорошо.

[269:25.18 - 269:27.18] (SPEAKER_1) Хорошо. Как это было для вас в этот раз? Расскажите.

[269:29.09 - 269:35.44] (SPEAKER_9) как просто чувствую что следую

[269:35.44 - 269:42.26] (SPEAKER_1) волосу то гипноза ощущать как следование голосу просто человек в делает то что происходит когда вы считали пальцы как это было для вас

[269:44.92 - 269:46.05] (SPEAKER_9) ну как естественно

[269:46.91 - 270:17.59] (SPEAKER_1) где было число 6 Было ли оно где-то, маячило, или просто его не было, и все. Вот это, кстати говоря, важная разница между афазией и амнезией. Потому что человек может, например, не мочь произнести шесть, и может дать внушение, что человек не сможет произнести шесть, или человек забывает. Но забывание как раз, как в случае с Лилей, возможно только в сонамбулизме, и это как раз наглядная демонстрация того, как глубоко человек может погрузиться в гипноз просто за несколько секунд.

[270:20.15 - 270:22.37] (SPEAKER_1) Покажу еще кое-что на вас. Хорошо, с вашего позволения. Значит, как...

[270:23.57 - 270:28.66] (SPEAKER_8) А вот мы говорим, что она что-то забыла. А можем ей, наоборот, сказать, что она что-то знает?

[270:29.76 - 270:31.24] (SPEAKER_1) Она не может знать то, чего она не знает.

[270:31.64 - 270:31.94] (SPEAKER_8) Ну,

[270:32.02 - 270:33.84] (SPEAKER_7) иностранный язык, например,

[270:33.84 - 271:29.59] (SPEAKER_1) училась в школе. Можно сделать, дать внушение на усиление иностранного языка. Но, опять же, это я обсужу при внушении. Смотрите, Лидия, поверните, пожалуйста, ко мне. Смотрите, когда... Сейчас мы не будем ничего делать резкого. Просто немножко на вас покажу. Когда я делал первый вот этот вот... Обратите внимание, как была моя рука. Моя рука была вот здесь. То есть я не просто дергаю ее за шею чуть-чуть. Она была вот здесь, потому что я готов лилию поймать вот так вот. Потому что если она подастся вперед достаточно резко, моя рука здесь ее остановит. Это важно. Опять же, всегда давайте внушение на то, что ноги будут плотно держать. Верните, пожалуйста, вот так. И почему я прошу человека сдвинуть ноги вместе? Это не обязательно делать, но это немножко дисбалансирует человека. Нарушает его баланс немножко, делает опору чуть менее слабой. И из-за этого человек больше, опять же, полагается на меня. И это, опять же, усиляет дополнительную внушаемость. Отлично. Спасибо, Лиля. Большое спасибо. Пожалуйста.

[271:32.90 - 272:38.19] (SPEAKER_1) ли у вас какие-либо вопросы по демонстрации которые были только что такой нет и сюда крылью ну Но я не хочу быть в записи. Хорошо. Кто не против? Потому что запись сегодня есть, по крайней мере. Кто хотел бы поучаствовать? Опять же, любого можно роста. Давайте, Инна. Без проблем. Сейчас я покажу вам наведение, которое вы, вероятнее, будете использовать, опять же, в своей практике. Вероятнее. Оно очень надежное, очень простое, очень классное. Спасибо Джерри Кайну за него. Присажитесь, пожалуйста. И оно очень быстрое. Опять же, наведение Элмана... Еще раз. к джеральд кайна это великий человек благодаря которому мы сейчас делаем знаем то что мы делаем и знаем а сыновидение дэйва элмана в короткой форме достаточно быстро верно

[272:40.05 - 273:10.63] (SPEAKER_1) пусть не менее когда вы делали сколько получалось достаточно быстро правило нет ну и вас вообще ну вторую версию наведения, например, вы делаете достаточно быстро, опять же. Это не занимает мало времени. Но можете делать это еще намного быстрее. И то, что я сейчас делаю, это больше такого эстрадного толка. Такие трюки небольшие. Я делаю вот это вот сплошь и рядом у себя в офисе, например. Но есть более надежное, несколько более опористое наведение, тоже быстро, которое я сейчас покажу. Хорошо. Инна.

[273:14.12 - 273:34.95] (SPEAKER_1) ли вы грузите гипноз могу ли прокасаться кроме ключевого обращаться комнаты в гипнозе отлично следите моим указанием пожалуйста мгновенно и автоматически просто положи руку на мою ладошкой вот так и смотри мне вот сюда в одну точку через несколько секунд я прошу не засчитают она вода 3 не своди взгляд на цифре 3 но не раньше я попрошу тебя давить мне на руку я буду сопротивляться в обратную сторону исследуем указание мгновенно хорошо и так 123

[273:37.00 - 274:27.58] (SPEAKER_1) начни давить сильнее не вперед вниз вниз держи такое давление через несколько секунд точнее продолжать давить продолжать смотреть и представь еще кое-что представь что ты засиделась поздно ночью и сильно устала и давно пора спать и позволь следующему ощущению прийти представь что твои вики становятся тяжелыми сонными свинцовыми ленивыми начинают моргать чаще чаще и позволим начать закрываться отлично закрываться закрываться закрываться закрой глаза и спи отпусти каждую клеточку мышцу нервы расслабьте полностью до самого конца и по Доль себе просто дрейфовать, уплывать максимально глубоко, с каждым покачиванием головы. Отлично. С каждым выдохом, с каждым моим словом. Замечательно. Все великолепно идет. И чем глубже ты погружаешься, тем лучше ты себя чувствуешь. Чтобы тебе было комфортнее, просто вернусь тебя вот так в спинке кресла. И пусть голова останется в ровном положении, расслабляясь еще намного глубже, намного комфортнее, намного мягче. Отлично. И на...

[274:30.61 - 275:07.26] (SPEAKER_1) показать тебе возможности твоего собственного подсознания. Я хотел бы, чтобы ты позволил себе принять следующее внушение. Отлично, не позволяй себе быть поростом, абсолютно расслабленным. чтобы ты принял следующее внушение. Через несколько секунд, я считаю, от 1 до 3. И на цифре 3, но не раньше, когда ты откроешь глаза, ты заметишь, что у тебя как будто камешки во рту, и как будто твой рот как будто бы обложен анестезией, и чем сильнее ты пытаешься что-то сказать, тем хуже получается. И просто на какое-то время абсолютное ощущение камешков как будто полностью в твоем рте, и чем больше ты пытаешься что-то сказать, тем хуже получается, и чем сильнее ты пытаешься что-то выговорить, тем хуже получается. Будешь ли ты готов принять такое внушение просто на какое-то время?

[275:09.31 - 275:24.34] (SPEAKER_1) Пусть она закрепится прямо сейчас, и через несколько секунд, когда ты читаю до трех, когда ты откроешь глаза, оставаясь в том состоянии, в котором ты находишься, ты заметишь, что у тебя как будто камешки во рту, и чем сильнее ты пытаешься что-то сказать, тем хуже получается. Так, один, два, три, открой глаза и камешки во рту, как ощущения, Инна?

[275:24.38 - 275:25.30] (SPEAKER_8) Отлично.

[275:25.34 - 275:26.72] (SPEAKER_1) Отлично, вы не приняли внушение, верно? Не

[275:27.37 - 275:28.75] (SPEAKER_8) знаю, это весело.

[275:28.77 - 276:37.73] (SPEAKER_1) Отлично. Смит, пусть и каждую клеточку расстався полностью до самого конца, полностью уплывая, древшивая, плывая. каждым выдохом позволяй себе расслабляться глубже отлично каждый выдох позволяет себе расслабляться гложе не всякое внушение человек готов принять. И даже несмотря на то, что часто я захожу так аккуратно, хорошо, что сегодня вы видите, и на камере это останется, на видео, варианты, случаи, когда человек не принимает внушения. Потому что для демонстрации вот таких вот феноменов человек должен хотеть с вами играть. И это важно. Опять же, временная амнезия на число, это не так, может быть, напряжно как-то для человеческой психики, чем когда я говорю, что ты не сможешь говорить. Кто-то легко принимает это внушение, кто-то нет. И захотел от него отказаться, ничего страшного, но обратите внимание, как быстро, опять же, это происходит, и по голове, опять же, по нагреву, по ощущению полного расслабления, она в глубоком санамбулизме. Вот, опять же, она может отбросить любое внушение, она контролирует то, что происходит, а не я, но ее сознание открыто и восприимчиво к тому, что она хочет сделать частью своей реальности. И все. Через много секунд, и на это считают 1-2-3, на цифре 3, но не раньше. Открой глаза и вернись в обычном состоянии сознания, и когда ты это сделаешь, заметь, как хорошо ты себя ощущаешь. Так, 1-2-3.

[276:39.89 - 277:00.19] (SPEAKER_1) открой глаза почувствовать себя хорошо вы себя чувствуете на выбросили это внушение верно выше когда когда засмеялись так что вы почувствовали что вряд ли что неохота вам до неохота это окей когда я выдернул руку и вы подались вперед что вы ощущали вообще

[277:00.23 - 277:01.13] (SPEAKER_8) расслабление

[277:01.13 - 277:44.12] (SPEAKER_1) пола мгновенно до мгновенно прямо она приходит это очень надежное наведение посидите пока она смотрите что происходит мы перегружаем сознательный разум массы одновременных задач давим не на руку до смотри мне вот сюда не отрываясь в одну точку и сделай еще кое-что через несколько секунд я прошу тебя точнее следом казанина вена просто сидел спозна ночью твои кисло сонами тяжелыми свинцовыми ленивыми и когда человек начинает моргать и вики начинают увлажняться вы знаете что он уже на пороге гипноза вот и после этого выдергивая руку и горы салас пи опять же добавляя голосом еще для на всякий пожарный это вызывает обрыв до такой мгновенный то есть маленький шок а потом полное полное расслабление

[277:44.28 - 277:49.54] (SPEAKER_7) и ночи хотелось уходи там сон да очень хотелось прям солнце

[277:49.54 - 278:12.80] (SPEAKER_1) вот это вот это не сон это как раз глубокий сон амбулизм который ощущается полное расслабление опять же можете отбросить любое внушение вот но это состояние настолько быстро можно сделать опять же ничего не нужно было проверять если вы хотели принять это внушение вы бы приняли вы почувствовали как отработать отлично вас какие-то вопросы нет отлично пожалуйста представитесь маленькая еще демонстрация стоя

[278:15.62 - 279:08.36] (SPEAKER_1) чтобы показать как еще дополнительно это можно сделать мне нужен нужна жертва также есть где михаил хотите давайте пожалуйста касаться к руке плечу колбу отлично садим жалко чуть сюда сделать и пожалуйста ноги вместе поставьте ноги вместе вы сможете вне зависимости от расслабления чувствовать себя максимально сбалансировано ваши ноги плотно будут держать вас и все хорошо помните слово спи это просто указание для нервной системы погрузиться в гипноз который вы прекрасно знаете отлично готовы гипноз отлично пожалуйста дави мне на руку прямой рукой прямой рукой дави мне сильнее продолжай давить продолжай давить просто не просто ровно стабильном давлении продолжаю чуть сильнее закрой глаза спи Допусти каждую клеточку, расслабься полностью до самого конца. Отлично. Не по мере покачивания твоей головы, просто позвольте тебе расслабляться глубже,

[279:11.26 - 280:18.05] (SPEAKER_1) И ты чувствуешь себя комфортно, прекрасно и замечательно. Полностью расслабленный, чувствуешь себя великолепно. И каждый выдох продолжает погружать тебя глубже. И пока я обращаюсь к аудитории, позволь тебе также расслабляться глубже. самое стоя. Обратите внимание, что я не сделал эту текстовую часть, потому что самого этого шока достаточно. Самого шока достаточно, человек готов погрузиться в гипноз, человек в гипнозе. Вечеринку секунду, Михаил, я начну считать от 5 до 1, слегка касаясь твоего лба. Вот так. С каждым числом, заметьте, почувствуй, как теки сжимаются сильнее и плотнее. На цифре 1 они будут настолько сильно сжаты, что они не открываются. И чем сильнее ты пытаешься их открыть, тем сильнее они сжимаются. Желай, чтобы это произошло, и это произойдет. 5. Они сжимаются и слепляются. 4. Зажмуривая, запаивая глаза. 3. Заклеивая, суперклеем, позволим этому произойти. 2. Они плотно-плотно склеены. И 1. Они плотно-плотно склеены, не открываются. Чем сильнее пытаешься,

[280:19.15 - 280:46.57] (SPEAKER_1) тем хуже получается. Чем силь отлично перестань проверять и расслабьте еще в два раза глубже мягче комфортнее и расслабление замечательно и это быстрое наведение опять же за несколько секунд опять же по температуре тела почему важно держать руку на плече по температуре тела очень можно быстро понять этот тест на каталепсию этот с на легкий гипноз но опять же понятно по шее по положению головы что человек в глубоком гипнозе

[280:49.09 - 281:08.47] (SPEAKER_1) отлично отлично Через несколько секунд. Я досчитаю до трех, Михаилу на цифре три, но не раньше. Вернись в обычное состояние сознания, когда ты откроешь глаза, заметь, как хорошо и приятно ты себя ощущаешь. Так, один, два и три. Открой глаза и почувствуй себя хорошо. Как вы себя чувствуете, Михаил? Прекрасно. Отлично. Благодарю вас. Аплодисменты Михаилу. Пожалуйста. Правильно ли я понимаю, что в принципе неважно быстро проводить объемноса, элементнее или еще медленнее, можно сразу

[281:11.37 - 281:15.40] (SPEAKER_4) же при быстро, мгновенном объемносе проводить работу,

[281:15.62 - 282:15.54] (SPEAKER_1) терапевту? Да, без проблем. То есть неважно, в каком? наведение гипноза каролина неважно вам важен сам гипноз важен сам самому лист если у вас есть он амбуле изм быстро вы получили медленно чем быстрее тем лучше зачем тянуть просто не всегда такое быстрое наведение вызывает у человека понимание самого процесса если вы работаете в терапии у вас нет задачи показать восхитить шокировать человека ваша задача дать ему результат за которому вам пришел когда человек погружается в гипноз настолько быстро человек подумать, что он не в гипнозе, что он просто расслаблен, все слышит, все понимает. Я это использую на 3-4-5 сессии с человеком, который мне уже доверяет, и нет смысла тратить время на демонстрациях, если в этом есть необходимость. Это просто важно и нужно знать и держать в арсенале. Есть ли еще вопросы по мгновенному наведению? Маленький нюанс, опять же. Когда вы выдергиваете вот так вот руку,

[282:17.69 - 283:37.12] (SPEAKER_1) говорите слово спи на долю секунды после того как вы ее выдернули потому что когда вы ее выдергиваете и она ударяется вниз это как раз шок не момент выдергивания а выдернули и она вызвала шок по всей системе и в этом вы говорите спи и человек погружается в гипноз я люблю всегда голосом выделять вам может сначала показаться страшновато некомфортно так делать вот это вот и это нормально если вас не чуть не пугают не но не вызывают маленького дискомфорта подобное наведение значит что вы делаете не так необходимо через этот дискомфорт пройти и этот арси этот инструмент будет вашим арсенале из и по быстрых наведений как углублять гипноз как выводить человека из гипноза до с самое главное, что нужно уметь и на этой базе строится все остальное. Мы к этому добавим прямое внушение после практики и это будет завершением нашего сегодняшнего мастер-класса. Но чтобы дать вам почувствовать, что убедить Каролину, что это не ахти какой стресс для нервной системы, что наоборот это очень приятно. Это ощущение полной отдачи. То есть, если вы готовы и неожиданно это происходит, это очень комфортное ощущение. Чтобы выгрыжать из сонамбулина за секунду. Это очень здорово. У нас будет практика. И во время практики вы можете сделать любое наведение, какое вы хотите. В ваших раздатках,

[283:39.43 - 284:41.48] (SPEAKER_1) которые сейчас я найду. раздатках на шестой странице. Типичное мгновенное наведение. Сделай глубокий вдох, выдохни и спи. Расслабься полностью, отпусти каждую мышцу, клеточку и нерв. Позволь волне расслабления, братья от макушки головы до кончика пальцев рук и ног. Не держите бумажку рядом с собой во время наведения, разумеется. Потому что тогда наведения мгновенного не будет. Выучите, благо, чем короче наведение, тем меньше текста. И все, что вам нужно сделать, это помнить четыре принципа. Фокус, внимание или его отвлечение. шок нервной системы и команда спи часто они опять же вместе идут и шок и команда спи за счет голоса или за счет какого-то например слили мы сделали сделай кулак и фокусируйся на нем сделай кулак фокусируйся на нем слушать меня надо три действия нужно делать одновременно и плюс мы в контексте гипноза плюс ноги вместе плюс непонятно и я говорю она ждает может быть я хлопнула ее по лбу или как-то еще Спи и все, и расслабься намного глубже. Есть еще, кстати говоря, классный тоже формат наведения.

[284:45.49 - 285:40.61] (SPEAKER_1) Лей, вы, может быть, ближе, могу вас еще попросить на демонстрацию. Один раз. Хотите попробовать? Мы не пробуем. Хотите погрузиться в гипноз? Вам кажется, нравится это, верно? Отлично. Держите ноги вместе и просто смотри на мою руку, и все. и каждую клеточку расслабься полностью до самого конца намного глубже мягче и с каждым покачиванием головы твои ноги тебя держит уверенно и устойчиво но с каждым покачиванием головы позволить себе расслабляться намного глубже каждый выдох погружает тебя глубже чем глубже ты расслабляешься тем лучше ты себя ощущаешь с комфортными мыслями проходящими через твое тело и с комфортными ощущениями проходящими через твое тело и с комфортными мыслями проходящими через твое сознание отлично тоже просто

[285:42.79 - 286:24.07] (SPEAKER_1) ожидания ожидания ожидания фокус фокус ожидания бум шок спи бум углубление все четыре принципа вы можете придумать что хотите то есть нет никакого ограничения и это принципы они техники из принципов вы можете сделать что угодно при отношении ли верно 7 секунд зачитаю до 3, на цифре 3, но не раньше. Открой глаза полностью, выйдя из гипноза, и сможешь сейчас попрактиковаться, и выучить, и освоить, и получить уверенность в использовании этих наведений. Тоже классно, приятно, с радостью, с улыбкой, с удовольствием, поизучая и осваивая этот новый навык, и зная, как много с этим можно будет сделать в будущем. Так, 1, 2, 3. Открой глаза и почувствуй себя хорошо. Как вы себя чувствуете, Лиля?

[286:24.65 - 286:25.13] (SPEAKER_9) Хорошо.

[286:25.37 - 286:47.99] (SPEAKER_1) Отлично. Спасибо вам. Прошу вас, присаживайтесь. Уважаемый смен, Лили. Спасибо. принципе но ребенку достаточно прямое внушение все дети в гипнозе маленький постоянно поэтому что вы говорите то и происходит особенно если вы мама что мама говорит то и происходит если ребенок рохотный не происходит попробуй сюда

[286:51.07 - 287:49.06] (SPEAKER_1) бродите это немножко отдельная тема опять же если надо будет скажите огромное количество деталей опять же все эти детали я смогу в группе вам рассказать да в группе сможете задавать вопросы я буду на них рад отвечать что за один день можно освоить все это как мы сейчас с вами это делаем понять что что работает и не тратить время на то что не работает вот но чтобы это нормализировать нужно пройти через определенный опыт и там возникают вопросы что если есть ли вопросы сейчас про практику по поводу практики которым еще сделаем нет значит смотрите четыре принципа фон Глубсировка, шок, спи, мгновенное продолжение внушениями на углубление. Любовь. Звук моего голоса расслабляет себя глубже. Каждый звук вокруг погружает себя глубже. Чем глубже ты расслабляешься, тем лучше ты себя чувствуешь. Мне надо купить молоко завтра, а еще после сегодняшнего семинара вечером я пойду туда-туда. Что хотите говорить, и важно просто продолжать вести волну. Если вы остановитесь, человек начнет выходить из гипноза. Не делайте так. Спи! Ох!

[287:52.26 - 288:19.25] (SPEAKER_1) Хорошо. Вот. Нормально, если вы сделаете это в начале, по неопытности, но попрычкуйтесь, и сейчас вы друг на друге сможете почувствовать. Попробуйте вот так вот, дави мне на руку, закрой глаза, спиди его так и так далее. Помните о безопасности. Если перед вами стол или парта или как-то еще, будьте готовы поймать человека, поскольку вы манипулируете физически человеком достаточно активно, помните о безопасности и о здравом смысле.

[288:19.25 - 288:19.69] (SPEAKER_11) Сейчас

[288:20.17 - 288:20.75] (SPEAKER_3) уже

[288:20.93 - 288:21.33] (SPEAKER_1) эффекта нежности не будет.

[288:22.89 - 288:23.15] (SPEAKER_3) не про

[288:29.28 - 288:46.01] (SPEAKER_1) я буду стоять и ждать сейчас сейчас сейчас я вам все покажу объясню и вы как раз это поймете что именно вы будете ожидать что вы думаете что вы будете ожидать допустим все вы куда

[288:46.05 - 288:48.81] (SPEAKER_3) виду и буду ждать чтобы отпустить и крикните спать хорошо

[288:52.89 - 289:18.38] (SPEAKER_1) хорошо сделаю грузить погрузиться гипноз отлично пожалуйста держи познать и ноги вместе и как бы глубоко вы не расслабились весна сможет сохранить полный баланс хорошо помните слова спи это просто мгновенное указание для расслабления полной системы окей просто давим на руку асхат прямыми пальцами вот так просто чуть слабее число бе но чуть сильнее вы продолжать держать такое давление отлично продолжает продажи продолжает держать теперь закрой глаза замечательно и теперь

[289:22.24 - 289:47.88] (SPEAKER_1) просто сделай одолжение и спи. Отпусти каждую клеточку мышц и нервы. Расслабься намного глубже. Мягко, комфортно, аккуратно. И пока я покачиваю твою голову, позвольте ему полностью расслабиться. Всему сознанию расслабиться. Как будто бы свет погас и все числа исчезли. Просто позволь этому произойти и все. Через несколько секунд, например, подниму твою правую руку, отпущу ее, когда она шлепнется. Позволь ей просто упасть. Вертикально вниз. Расслабься намного глубже. Не помогай мне никак.

[289:52.02 - 290:49.46] (SPEAKER_1) продолжая позволять каждому выдоху расслабляться глубже. Асхат ожидал шока. И ничего не произошло. И шок возникает от того, что как так, что ничего не произошло, я же ожидал в этом и красота мгновенных наведений. Как бы Асхат что ни ожидал, и любой из вас как бы что ни ожидал, не знать, что вы будете делать в конкретный момент. Любой шок от отсутствия шока. Шок от отсутствия шока. Нормально годиться за шок. Достаточно для того, чтобы погрузить человека в гипноз и не нужно делать грубо. То есть грубо, резко, реально. Можно, это один из вариантов, но важно понимать принцип. Опять, Асхат ожидал, что я сейчас воплю, как на лилию. Мы сделали наоборот, получилось то, что надо. Максимально глубоко, хорошо, расслаблено и спокойно. секунды до считает 1 до 3 асхат на цифре 3 но не раньше перейти обычное состояние сознания когда ты кроешь глаза заметь как хорошо ты себя ощущаешь так 1 2 2

[290:53.44 - 291:12.33] (SPEAKER_1) с половиной 3 открою глаза и почувствовать себя хорошо как вы почувствуете асхат расскажите что было только что как вы как вы что его чувствуете как вы нагрелись опять что что было когда вы давили на руку и как как это изнутри ощущалось недоумение

[291:12.42 - 291:15.76] (SPEAKER_3) куда-то недоумение ты шок верно я тоже дал как

[291:16.64 - 292:31.92] (SPEAKER_1) вот вы ждали этого не произошло опять же если вы знаете одну технику вы зажаты этой техникой если вы понимаете принцип шок произошел от недоумения что этого не произошло и это достаточно нужен шок да нам не нужно выдергивать рук нам нужен шок любой шок шок от того что это не произошло и вы почувствовали как как мягко и как легко это здорово право теперь понятнее почти почти сейчас будет понять отлично присядьте пожалуйста спасибо остатки помните делайте неожиданную штуку да если человек ожидает что вы скажете спи когда он сделал дух позвольте ему выдохну несколько раз вот и так далее вы можете например человек ждет что вы щелкните а вы делаете вот так вот и все сделайте то что человек не ожидает но опять же в рамках здравого смысла фокус шок или сюрприз или удивление, команда спи и мгновенное углубление. Не нужно пока делать ничего больше, у нас, к сожалению, нет времени на какие-то феномены в этих состояниях сейчас. Но надо, чтобы это сами успели почувствовать. Максим ко мне подошел, говорит, Максим, хочу, аграционер, хочу погрузиться в гипноз. Я говорю, ну садись тогда. И он съел, говорит, спи и просто вот так вот. Все, то есть он явно не ожидал это в этот момент. Но классно было?

[292:33.10 - 292:33.84] (SPEAKER_10) Огонь.

[292:33.88 - 293:19.09] (SPEAKER_1) Огонь. Вот, опять же, Асхат ожидал какого-то шока резкого чего-то. того что не было ничего резкого да потом что важно когда вы покачиваете что я собственно хотел сказать деталей такое количество что я не могу сейчас ответить на все вопросы и вы не можете сейчас задать все вопросы если вы хотите всерьез это освоить вам нужна будет моя поддержка и ответы на вопросы подойдите к даре сделать апгрейд это того стоит я вам очень рекомендую это сделать значит тем не менее по мотивам сегодняшнего практики сейчас У кого не получилось вообще ничего? Никак. Ни в какой форме. Ни у кого. Кто кайфанул и вообще прям понравилось? Расскажите, в чем был кайф?

[293:22.84 - 294:11.59] (SPEAKER_1) Полного отпускания, вот такого мгновенного, да, полный релиз мгновенный. Это глубокий сон мгновенный за несколько секунд. Попрактикуйтесь, это надо просто нащупать, это надо как на велосипеде, нужно найти этот баланс, потому что вначале вот Никита с Иной меня спросили, что у меня не получается и так далее. Несколько ошибок было. Значит, продолжайте говорить. Спи! И что? Спи! Продолжайте говорить. Может быть такое вот с Каролиной было такое, что спи, и опять же, в силу индивидуальных особенностей не сразу отпускает мгновенно. Потому что иногда человек прям бум, как мешок с картошкой. А иногда не мгновенно. Для этого нужно раскачать, нужно углубить, нужно аккуратненько влево-вправо, в каждый выдох, позволяй себе бла-бла-бла и так далее, погружаться глубже. Вам необходимо углубить человека, стабилизировать его вот здесь. Потому что помните, вы сказали, спи. Все, окно ушло.

[294:13.65 - 295:09.70] (SPEAKER_1) сказали, спи, каждый выдох погружает тебя глубже, мягче, комфортнее, спокойнее, чем глубже ты погружаешься, тем расслабленнее ты себя ощущаешь, и как это приятно, хорошо, бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла. Человек стабилизируется, и все, вы можете делать с ним то, что захотите, что вам нужно делать в гипнозе на данном этапе. Помните, что это требует определенной нахрапистости, то есть есть два подхода к гипнозу, есть директивный, есть такой матернл, что называется, да. Директивный, это когда я говорю, ты делаешь, И это кто-то называет классическим гипнозом. Я не люблю классический гипноз, потому что в классическом так называемом гипнозе вот такой гипнотизер там выходит и говорит, сейчас я тебя загипнотизирую. Человек думает, ну да, конечно. Ты спишь, и человек думает, и что, эта глупость нам не сработает. Потому что не создан контекст, не созданы ожидания, пропущены важнейшие принципы, которые вы знаете и которые вы не будете пропускать и наоборот будете соблюдать их каждый раз. Какие принципы?

[295:12.26 - 296:14.28] (SPEAKER_1) быть обязательно заранее до наведения отсутствие страхов нет беседа только если нет compliance а отсутствие страха что еще доверие должно быть что еще Позитивное ожидание, что я могу, ну что, смотрите, как я говорю, если человек, например, слышит или где-то знает, что, о, Александр, вы же гипнотерапевт, да, можете меня загипотизировать? Я говорю, вы хотите погрузиться в гипноз? Мне человек об этом и сказал, но важно, чтобы он повторил из себя. Вы хотите погрузиться в гипноз? Да. Если вы будете делать то, что я говорю вам делать, вы погрузитесь в гипноз мгновенный и прекрасный, получите массу удовольствия. Вы хотите это сделать? Да. Следующим моим указанием, чик-чик-чик, бум, и все. И все. И все. это происходит за несколько секунд это требует определенного директивного подхода то есть делайте следуйте моим указанием делайте то что я прошу вас делать и все будет отлично помню когда я впервые узнал я думал да это вообще это не может сработать ну как так но дали мне на руку спичь гипноз до гипноз если вы понимаете что такое гипноз и

[296:17.23 - 297:56.97] (SPEAKER_1) как в нем можно вот эти феномены делать. Мы сделали с лилией, бум, спи, и все, и амнезия на число. С какой стати нету числа 6? Что сложно назвать число 6, но амнезия временно блокирует, пока я не щелкну пальцами дважды. И это, опять же, легко продемонстрировать, это очень воспроизводимо, очень системно. Вам нужно попрактиковаться, поэтому если вы хотите попрактиковаться друг на друге, тоже маленький секрет. близкие родственники худшие клиенты для гипноза нет никого хуже чем ваша жена подруга муж близкие родственники у них у всех всегда будет мысль да ладно типа там доча чего-то умеешь или что-нибудь такое очень тяжело сгибировать таких людей я вам не советую практиковаться на близких родственниках потому что у вас не будет получаться И вы подумаете, что что-то не работает. Не работает, потому что вы не можете обойти ту часть сознания, которая воспринимает вас не всерьез. Например, у меня на сайте написано, что я не работаю с людьми старше 60 лет. И меня спрашивали, почему это Александрова не работаю с людьми старше 60 лет? Потому что мне 30 лет сейчас. И те, кому 60, я горжусь им в сыновья, таким людям. И... Как бы человек не хотел искренне мне доверять, какая-то часть его сознания будет думать, что «сынок, ты еще мелко плавал, ты чего-то не знаешь» и так далее. Я работал с клиентами успешно старше 60 лет, но такое возникает и это мешает. И мне достаточно клиентов моложе 60 лет, с которыми мне нравится работать, им комфортно со мной, и вот эта избыточная динамика после 60 лет мне просто добавляет головной боли, мне это ни к чему.

[297:58.19 - 298:54.98] (SPEAKER_1) не означает, что люди старше 60 лет не могут погрузиться в гипноз, они могут погрузиться так же легко, как и все остальные. Но если вы можете исключить какие-то факторы, которые уменьшают вероятность успешной работы, вам необходимо их исключить. Потому что даже проговаривая все это, даже когда я сказал, что вы не можете застрять в гипнозе, Маргарита спрашивает, я точно не могу застрять в гипнозе? Да, точно. И это нормально. У людей все равно сомнения, все равно какие-то беспокойства, и когда-то вы напоритесь на то, что вы не ожидали. Но помните, опять же, если что-то, что должно было сработать, не сработало, Значит, что-то, что должно было быть сделано ранее, не было сделано. Или было сделано неправильно, неполно или некорректно. Если Никита выдергивает руку и говорит слово «спи», то ничего не происходит. Значит, что-то, что было сделано до этого, было сделано некорректно. И не было вот этого контекста. Вы готовы делать след моим указаниям? Вы хотите погрузиться в гипноз? Вы даете разрешение, мне вас загармонтизировать. Следуйте моим указаниям мгновенно. И это уже создает «окей». И опять же...

[298:57.99 - 299:22.58] (SPEAKER_1) сделайте неожиданную вещь шок спи углубление если вопросы полновенным наведением вы практикуете это самое худшее что вы можете сделать опять же решать вам это просто запомните это получить какой-то интересный experience здесь и не использовать это никогда нет ничего эффектней если вы будете где-то на лекции на встрече какой-то с друзьями если вы сделаете на таком то такое

[299:24.59 - 300:15.34] (SPEAKER_1) представляете как это повышает вашу уверенность как о вас будут говорить сколько клиентов к вам может прийти потом потому что люди будут говорить вау я видел как вы ущипнули человека не было никакой боли или сказать спи а что еще можно делать с помощью гипноза и начинается вот это вот хорошая инерция пробуйте задавайте вопросы опять же маленькие детали я хочу все вам рассказать что и что я знаю но я знаю больше к счастью чем на 9 часов мастер-класса и не могу рассказать все Например, когда давите рукой, старайтесь держать руку прямой у человека. То есть, если человек давит вот такой рукой, и вы ее выдернете, шок будет вот такой. Если человек такую руку держит, и вот так вот, шок будет такой. Намного мощнее. Тонкая разница, большая разница в итоге. То есть, маленький нюанс, серьезная разница между сомнобулизмом и «да ладно, это не работает, что за глупость».

[300:17.43 - 301:02.03] (SPEAKER_1) Принцип очень простый, здесь нет никаких других принципов. Вам не нужен другой мастер-класс по принципам мгновенных наведений. Я хотел изначально вынести мгновенные наведения в отдельный мастер-класс целый, но потом подумал, зачем это делать в отдельном мастер-классе, если можно включить это в базовые техники и принципы, продвинутые техники гипноза. И попробуйте это, практикуйте это, поиграйтесь, освоитесь, привыкните. Начните с Элмана, продолжите формами покороче. Сделайте каталепсию век на ком-то, кого вы не знаете. И вы видите, как вау, я не могу их открыть. Это удивительно. Это убеждает человека, что он в гипнозе. Есть два скрытых теста. Какой первый тест на санамбулизм? Амнезия на число, встроенное в наведение, которое вы можете позаимствовать. И второй тест...

[301:04.83 - 301:44.33] (SPEAKER_1) 1, 2, 3, глубже, 1, 2, 3, глубже, 1, 2, 3, глубже. Все остальные тесты открыты, их можно делать, но мы с вами их пока делать не будем. Значит, сейчас мы перейдем к прямому внушению, к последней части нашего сегодняшнего блока. И теперь мы переходим к тому, что непосредственно делать с человеком в гипнозе. Сегодня мы это коснемся только поверхностно, потому что серьезная терапия, опять же регрессия, занимает одна только техника регрессии и работы с травмой. свою простоту содержит опять же колоссальное количество деталей чего свойств регрессия то лица интересовалась регрессия сводится к поиску травмы почувствовали симптомы или мысли устранению

[301:46.43 - 302:08.35] (SPEAKER_1) да но определенным образом в двух словах регрессии. Вам нужно поднять чувство в сонабулизме, эмоцию или что-то еще, понять по нему психотравму, убедиться, проверить, что это психотравма, а не просто какое-то событие в череде других событий, нейтрализовать ошибочные убеждения и эмоции, проверить, что это подтверждено, сделать прогрессию, если нужно, нейтрализовать все последующие психотравмы, если они есть. Нужно регрессировать с

[302:08.65 - 302:09.67] (SPEAKER_4) собой.

[302:09.67 - 302:12.13] (SPEAKER_1) На себе регрессию делать невозможно. Вы не можете...

[302:12.29 - 302:14.15] (SPEAKER_4) Я могу технически записать

[302:14.15 - 303:16.11] (SPEAKER_1) все это, записать голосом, потому что... Потому что кто знает, что у вас возникнет в регрессии? Нужен человек, который знает, куда везти. Например, вас ведет проводник в горах, и вы идете, и он говорит, не иди туда, там обрыв. Иди сюда. Вас должен везти оператор. У нас сейчас мастер-класс не по регрессии, но просто смотрите, в чем смысл регрессии. Поднимается чувство, находится психотравма, она нейтрализуется, вы убеждаетесь, что нет никаких последующих психотравм, и вы закрепляете это в возрастной прогрессии. Вот вся регрессия. Но я буду 9 часов об этом рассказывать. есть что рассказывать 9 часов и даже больше. Хорошо. Значит, прямое внушение. Прямые внушения вы можете делать очень-очень много. И пока, пожалуйста, не читайте, пока послушайте меня, я все расскажу. Значит, смотрите, прямое внушение – это важный инструмент любого гипнотерапевта, но большинство людей используют его неправильно и не понимают его ограничения. Прямые внушения можно сделать очень-очень классные, долгосрочные, постоянные вещи, если у человека нет психотравмы. И психотравму можно понять в первом приближении по очень простой проверке.

[303:18.43 - 304:16.20] (SPEAKER_1) Если у человека есть история проблемы, то есть в чем проблема, например, я спрашиваю, Дмитрий, в чем ваша проблема? Вы говорите, ой, когда и начинается не проблема, а история. Когда мне было 5 лет, моя мама меня не любила, и когда я пошла, и у меня были неудачные отношения. Если человек начинает рассказывать историю, значит там была какая-то прогрессия. Регрессия требует регрессии, потому что то, что происходит сейчас, это просто шлейф определенного накопленного негативного багажа и очага, который нужно нейтрализовать. Мастер-класс по регрессии будет в следующем году. Может быть, надеюсь, кого-то из вас там увижу. Или всех увижу. Посмотрите. Вот. Но если у человека есть простые базовые проблемы любого характера, грустно, плохо, рациональные эмоции, стрессует человек, переживает, многовато что-то ест, или какие-то нежелательные некорректные привычки, или хочет забыть бывшего или бывшую, или нужен тонус и уверенность для собеседования, или для какого-то ответственного мероприятия, вы можете сделать за один раз, за одну коротенькую сессию, прямым внушением, очень-очень много. И для

[304:19.19 - 305:16.41] (SPEAKER_1) чтобы дать человеку то, что ему нужно, есть один принцип, который написан в начале страницы. Основной принцип быстрого и эффективного прямого внушения. Спросите человека, что он хочет, и скажите ему в гипнозе, что у него это есть. Как бы это ни банально казалось, это основа эффективного прямого внушения. Опять же, мы все делаем просто. Все гениальное просто. Но, опять же, детали отличают мастера от дилетанта. Значит, почему достаточно сказать человеку в гипнозе, что у него это есть? Потому что человеку мешают мысли. Все, мысли, связанные с ощущением. Человек считает, что я не уверена. Если она или он начнет думать, что я уверена, прекрасно, проблема решена. Другое дело, если неуверенность вызвана какой-то психотравмой глубокой и так далее, это требует, опять же, регрессии. Я всегда делаю регрессию обязательно. Но если у человека просто поверхностный какой-то дискомфорт, вы можете на любую тему, любому человеку сделать то, что

[305:18.83 - 306:23.03] (SPEAKER_1) дать ему то что этот человек хочет творить создание позитивного гештальта вам нужно просто обрисовать прямым внушением то что человек хочет и для этого достаточно задать ему несколько вопросов заранее просто спросить его то есть например человек подходит вам говорит каролина вы знаете теперь на введение гипноза правда да вы можете помочь там меньше есть да могу что вы хотите где какой ситуации дома я наедаюсь и толстею меня это бесит окей что вы хотите Я хочу, и вот здесь, опять же, что человек хочет получить, испытать, подумать и почувствовать. Я хочу есть, когда я голодна. Я хочу не думать о еде между перерывами, между приемами пищи и так далее. Как вы поймете, что этого не будет? Убедитесь, что это произошло. Я буду чувствовать себя так-то, так-то. Я буду знать, что я могу съесть брокколи, и меня это устраивает, или whatever. И зачем вам это нужно? Чтобы быть красивой, стройной, сочной, фитоняшкой, нравится себе, нравится другим. Опять же, человек скажет своими словами. Очень важно получить слова самого человека, потому что прямое внушение используют некорректно

[306:25.94 - 307:18.81] (SPEAKER_1) с применением скриптов. Экфекты – это скаченные из интернета тексты, где какими-то непонятными людьми 20 тысяч лет назад были составлены какие-то шаблонные внушения, что теперь ты не куришь, ты уверенна и так далее. Это не нужно, это неэффективно. Потому что никогда на подсознание человека никакие слова не будут оказывать большего эффекта, чем его или ее собственные. Соответственно, если вы спросили у человека, что, как и зачем он хочет, вы можете дать эти внушения в гипнозе. И вот что вы делаете. у вас есть какой-нибудь друг который не сани супер близкий друг который знает что вы гипнотизировать умение умеете гипнотизировать и вы спрашиваете у этого человека что долго из можете помочь и и выиграть и да то есть чем и давайте например возьмем какую-нибудь проблему такую поверхностную обычную распространенная

[307:21.60 - 307:45.27] (SPEAKER_1) Курить немножко по-другому работает, потому что в бросании курить может быть либо плохая привычка, которая убирается прямым внушением, либо замещение глубокой эмоции, которая требует регрессии. Это отдельная тема, это будет на регрессии. Что-нибудь такое из повседневного, без какой-то терапевтической глубокой работы? Окей, допустим, отказать сказать нет. Человек не умеет отказывать, не умеет держать свои границы. Где? Где возникает проблема?

[307:48.02 - 308:16.72] (SPEAKER_1) на работе, дома, с женой, с детьми, с друзьями, с коллегами, с кем-то еще. Окей. Что вы хотите? Говорить «нет», уметь отказывать, уметь держать свои границы и так далее. Как вы поймете, что это есть? Я могу сказать «нет», не испытывая дискомфорта. Я говорю «нет» и чувствую себя уверенно. Я говорю «нет» и чувствую себя гордо. Я отказываю тому, кому я не мог отказать никогда. Допустим, да? И зачем?

[308:19.53 - 309:43.68] (SPEAKER_1) что, допустим, я хочу себя уважать, я хочу держать свои границы, я хочу соглашаться на то, что я реально хочу, а не то, что я чувствую, мне надо отказаться. И вот это составляет костяк прямых внушений. Помните, что человек обычно плохо понимает, что он хочет. Человек понимает обычно то, что он не хочет. И когда человек формулирует из в первом приближении, что он хочет, как правило, это идет через отрицание «я не хочу это, я не хочу того, я не хочу больше так». Если вы внушаете человеку спокойный, сладкий, вкусный сон, вы вряд ли будете говорить, и ты заметишь сегодня ночью, что ты не вертишься, не ворочаешься, не потеешь, не мучаешься, не считаешь овец, не смотришь потолок, не думаешь о том, почему тебе не спится. Это неправильные образы. Подсознание двигается в сторону образов, поэтому внушение должно быть. Чувствую и понятным. Номер один. Чем четче понять от нее вы даете установку человеку, тем лучше и выше вероятность, что она закрепится, тем лучше она будет. Она должна быть кратким. Вы можете сделать бесконечно много кратких внушений, но само внушение должно быть кратким. Каждый выдох расслабляет себя глубже, каждый звук моего голоса расслабляет себя глубже и так далее. Эмоциональным. Чем больше вы это связываете с эмоцией, тем лучше, потому что человек хочет почувствовать себя в итоге определенным образом. Ты заметишь, как комфортно ты себя чувствуешь, ты заметишь это, заметишь, как уверенно

[309:45.10 - 310:07.08] (SPEAKER_1) насколько больше уверенность тебе это придает и так далее. И оно должно быть правдоподобным и вероятным. Например, если вы скажете человеку, что ты заметишь, что у тебя нет никакой проблемы больше, есть вероятность, что он отбросит это внушение. Человек может отбросить любое внушение. Но если вы скажете, что поскольку ты позволил себе погрузиться в гипноз, и твое подсознание открыто и восприимчиво, ты заметишь, как твои границы начинают становиться четче, яснее,

[310:09.40 - 310:32.03] (SPEAKER_1) начинают уплотняться, защищая твое «я» и твои решения от нежелательного воздействия. Ты заметишь, что тебе проще начинать становиться говорить «нет», и ты постепенно замечаешь, что чем больше ты соглашался на то, что ты не хотел, тем легче ты отказываешь, когда действительно этого хочешь. И когда ты отказываешь и говоришь «нет», ты заметишь, насколько приятно и комфортно ты себя ощущаешь. И про это я сейчас расскажу.

[310:34.31 - 311:41.30] (SPEAKER_1) Подобным, чтобы можно было съесть слона по кусочку, чтобы вы не давали, не запихивали слона в человека сразу, чтобы можно было дать ему возможность подсознанию пройти через определенный ритуал. Мы сейчас приведем пример. Помните, что подсознание реагирует на образы, которые создают слова. Не говорите ни мучиться, ни ворочаться, ни потеть в постели, испытывая бессонницу. Ты заметишь, насколько ты сладко спишь, проваливаешься, уплываешь, и комфортно тебе приснятся добрые, приятные, сладкие, красочные сны. Ты просыпаешься радостно, хорошо, чувствуешь себя бодро, энергично, чувствуешь себя великолепно, с улыбкой на лице, с планами и желаниями, с энергией на следующий день. Позитивные образы. подсознание в сторону их реализации. Помните, что подсознание работает ассоциативно, то есть вам необходимо связывать конкретный контекст конкретного человека, конкретную реакцию с каким-то контекстом. И слова воспринимаются буквально. Да, опять же, помните, что подсознание воспринимает слова буквально. Например, бывает такое, я говорю, добавляй слова, начни с числа 100, большее расслабление. 100,

[311:42.67 - 312:11.51] (SPEAKER_1) большее расслабление. Медленнее. Он говорит – медленней. Человек просто повторяет за мной. И это очень хороший признак сомнамбулизма. Я, например, говорю, если человек не понял инструкцию, я говорю – скажи 100, 100. И дальше я говорю – и добавь – полное расслабление. И он говорит – и добавь – полное расслабление. Такое бывает. Слова воспринимаются очень буквально. Поэтому следите за тем, какой буквальный смысл несут слова, которые вы озвучиваете.

[312:13.98 - 312:27.23] (SPEAKER_1) Внушение нужно уметь давать после того, как вы создали эти конструкты. Это ваш личный скрипт. Личный скрипт лично для человека. Как они хотят себя чувствовать в границе? Что они к тебе

[312:30.35 - 312:39.61] (SPEAKER_4) не сказать? Жене, мужу, начальнику,

[312:39.89 - 312:40.33] (SPEAKER_1) кому-то ба-ба-ба.

[312:45.61 - 312:55.35] (SPEAKER_4) абсолютно корректно

[312:55.35 - 314:10.79] (SPEAKER_1) важно человек понимал что это его изменения и чем корректнее он это сделает тем лучше для него и вы не будете за него пытаться навязывать изменения ему люди обычно застревают своих негативных парадигмах нет ничего плохого в том что помочь человеку я опять же нас свои в своей терапии я говорю человеку всегда заранее сформулировать несколько ответов на три вопроса что вы хотите как вы поймете что у вас это есть и зачем вам это надо потому что человек не ответит на эти вопросы к задаре что как и зачем что какие проверить это потому что счастливее спокойнее увереннее это как да то есть если он не будет критерия в чек не будет доволен если они за есть чек не знает игру подумай когда вы знаешь возвращайся я не они не вытирают слюни я не психолог я не оказываю моральную поддержку я не позволяю человеку выговориться для этого из психологи пожалуйста общайтесь сколько хотите, в тех аналитике. Ничего там плохого нет, но я не… Разговоры не решают проблему. Решают проблему вещи, которые ее решают, которые помогают. Если человек хочет поныть, пожаловаться, чтобы его погладили по головке… Что? Это отдельная плата. Вот, это отдельная плата, да. Если человек говорит, что

[314:12.21 - 314:46.93] (SPEAKER_1) я хочу учиться уметь говорить нет, я спрашиваю, ну, зачем? Ну, будьте говорить нет, и что? И что? Изменится? Ну, Подкачиваю чуть-чуть, но человек, как правило, сам понимает, что ему это надо, и я могу просто чуть-чуть скорректировать. Но обычно таких проблем у него нет. Человек говорит, не знаю, подумай, значит, тебе это не так сильно болит, значит, не особо надо. И мы не можем, опять же, за человека. Если человек на себя не возьмет ответственность за формулировку своего результата, вы можете его прекрасно сгематизировать, просто с блеском, со звездами из глаз, но ничего не получится, он отбросит все внушения. За любым неумением

[314:46.93 - 314:50.31] (SPEAKER_4) говорить нет, в

[314:50.47 - 316:12.37] (SPEAKER_1) рожи может скрываться какая-то психотравма. будет нет хуже сделать нельзя но если у человека есть психотравма внушение будет иметь временный эффект внушение будет выветрена этому она может держаться долго например у меня была одна клиентка который внушение после кирсовского гипноза держал семь лет но потом она исчезла и вернулся как было семь лет назад мы с ней отделали пять сессий и все исчезло на уровне на уровне причины что вы регрессии убирают причину опять же вы никогда не знаете то что я сказал про историю это просто гайдлайн это просто предположение что человек начинает с истории понятно что там глубокая какая-то глубокий корень если Если нет истории, она может быть, человек просто ее решил не озвучивать на данном этапе по каким-то причинам. Но если есть фихотравма, и вы просто не заметили или не поняли, то внушение будет иметь временный характер, но это лучше, чем ничего. же того что мы сейчас изучаем с вами недостаточно для того чтобы помогать человеку комплексно да но это важная база без которой нельзя нужно владеть регрессии ему опять же мало регрессии нужно понимать как работает терапия частей и что она позволяет сделать какую интеграцию желаемых поведения она позволяет сделать я использую прямое внушение на каждой сессии обязательно после регрессии после терапии частей обязательно нужно закрепить их

[316:14.21 - 317:01.05] (SPEAKER_1) ядре в сознании личности на уровне самого глубокого я необходимо за мисс запустить и закрепить нужные установки которые на котором мы сейчас говорим ok да детям прямой внушение с младенчества ну как они язык понимают с понимание языка у детей нету никакой старой информации новое соответственно нет критического фактора который сравнивает новое со старым почему тинейджеры переходном возрасте становятся такими невыносимыми что они считают что они все знают и родители вы становятся какими-то глупыми они всего понахватались у них чуть-чуть есть какой-то информации обо всем я не думаю что они все знают это что родители говорят отбрасывается критическим фактором что он знает зачем это это не соответствует не соотносится что еще раз

[317:04.97 - 317:27.84] (SPEAKER_1) Ну, если родители совковые туда, вот. Но сам вот этот вот пубертат и сопротивление связан с защитой критического фактора того ядра подсознания, которое уже сформировалось. Давайте вернемся к прямому внушению. Значит, как давать вот этот костяк? Каролина, порядно по поводу... По поводу... Смотрите, как работать с клиентом. Как создать правильный фрейм.

[317:29.98 - 318:38.13] (SPEAKER_1) так чтобы клиент был готов следовать за вами а не пытался подломать вас под себя это тоже тема отдельного разговора и там очень много своих тонкостей и хитростей например у меня платная диагностика вот и просто чтобы иметь возможность ко мне обратиться человеку надо заплатить за консультацию предварительно 5000 рублей за час просто по skype вот потому что это отсекает сразу людей которые хотят поболтать вот то есть может быть там до меня не доходит но опять же мне хватает загрузки своей и это отсекает людей которые не готовы платить опять же чек не готов заплатить за мои услуги а это как больше чем по рынку в среднем то я не могу помочь такому человеку как бы он не хотел что я оказываю услуги на коммерческой основе я не не фон туда не был какой-то боготворительный вот человек хочет просто поговорить он не будет платить и так далее и все что я делаю все что выстроены как выстроена моя работа основана на поддержание нужного фрейма и нужной структуры самого начала самого первого контакта если человек я вижу не энгейджится со мной и не играет по моим правилам а это нужно не ради моего какого-то эго ради его успеха

[318:39.41 - 319:13.53] (SPEAKER_1) и это делается ради клиента то мы расстаемся только бывает редко вот поэтому тема отдельного разговора опять же это я рад ответить на эти вопросы по мере их задавания потом дальше в группе, кто в ней будет. Полезные конструкции, обратите внимание, четыре конкретных конструкции. Пресуппозиции, то есть это сейчас мы немножечко копнем в сторону косвенных внушений, в сторону риксонусов и НЛП, потому что, несмотря на то, что я не люблю их принципы и подходы, это не означает, что у них нет ничего ценного. Лексика и структура языка, внушения,

[319:16.55 - 320:35.23] (SPEAKER_1) Очень интересно и важно знать. Но если вы, например, кто-то слышал про NLP, может быть, там есть полно всяких сложных слов. Комплексный эквивалент, там всякие lost performance, номинализация, все вот эти вот сложные слова, которые как-то больше, ну, как мне кажется, призваны удивить своей сложностью, нежели изменить своей эффективностью. Но конкретные вещи помогают вполне реально. Присоединяем. Пресуппозиции. Я использую две пресуппозиции. Пресуппозиции – это предположение, которое встраивается во внушение и которое не подлежит напрямую анализу или вопросу. Как вопрос известный, например, из-за конца «Перестали ли вы бить жену по утрам?» Вопрос «Перестали или нет?» Но то, что вы бьете жену по утрам, не подвергается сомнению. И важно не ловиться на такой вопрос и сказать «Ага, Устроена определенная мысль, с которой я не согласен, я не готов отвечать на этот вопрос, потому что это просто неправда. Но если человек не знает про то, как пресуппозиции работают, потому что их на самом деле можно использовать очень деликатно, а не так грубо, как я только что привел, их можно использовать во благо и во вред, и наша задача использовать их во благо. Я использую две пресупозиции. Это пресупозиция осознания и степени изменения. И у вас это написано в полезных конструкциях. Пресупозиция осознания – это все, что следует после слов «заметишь», «увидишь», «отметишь», «поймешь», «осознаешь».

[320:37.29 - 321:41.47] (SPEAKER_1) говорю и ты осознаешь увидишь насколько увереннее это стало себя чувствовать и вопрос творится к тому осознала еще или уже или нет они к тому что стало чувствовать себя уверенно и помощь же в глубоком гипнозе он саммамбулизме если он готов принять эту идею он ее примет и она закрепится очень очень глубоко и очень очень хорошо и степень изменения то насколько насколько уверенен стать насколько проще тебе будет сохранять свои границы насколько легче ты будешь говорить нет не вопрос не в том будет ты говорить легче нет или или не или буришь а насколько легче правильно михаил и въебноди немножко бывает такое вот насколько легче и вы можете компоновать их совмещать их очень просто например поскольку ты позволил себе погрузиться в это состояние ты заметишь насколько проще тебе говорить нет это и осознание и степень сравнения и бла-бла-бла и дальше давайте как раз пройдем чтобы потом чтобы было понятно связка чем тем при Красная связка, которую вы слышали, как я использовал много раз сегодня в течение дня. Чем глубже ты погружаешься, тем лучше ты себя чувствуешь. И чем лучше ты себя чувствуешь, тем глубже ты погружаешься.

[321:42.80 - 322:47.54] (SPEAKER_1) Чем легче ты говоришь «нет», тем увереннее ты себя ощущаешь. И ты заметишь, что чем увереннее ты себя ощущаешь, тем легче тебе продолжать говорить «нет» тому, кому ты хочешь сказать «нет». легко, очень элегантно, очень эффективно в глубоком сценарийном булизме. Поскольку и потому что это всеизвестное всем because reasons. Люди в книге Чаол Дини, это давно было написано, книга Чаол Дини, Influence, если вы ее не читали, вы обязательно прочитайте, прекрасная книга, где он доказал, как исследователь, что со статистическими данными, что если людям дать причину для того, что вы делаете, для чего вы просите, они реагируют намного легче и проще. И если вы говорите, что увереннее потому что то это проще принять или поскольку что-то ты бла-бла-бла-бла-бла я всегда начинаю прямое внушение с такого и поскольку ты позволил себе погрузиться в это состояние гипноза следующие слова идеи фиксируется в твоем подсознании а именно что поскольку ты позволил себе открыть подсознание для этих желаемых идей ты заметишь насколько увереннее ты себя ощущаешь

[322:49.05 - 323:53.09] (SPEAKER_1) Чувствуешь, что чем увереннее ты себя ощущаешь и продолжаешь ощущать с каждым днем, тем легче тебе говорить «нет». И тем меньше тебе хочется курить, и тем проще тебе есть только тогда, когда ты голоден. И чем больше ты видишь накопления этих позитивных результатов, что тем увереннее ты себя чувствуешь, тем легче тебе продолжать чувствовать себя так, потому что у тебя удивительный разум. И так далее. Если вы даете определенные причины после потому что или после поскольку, если они то, что называется plausible, то есть правдоподобные или вероятные, человек за них схватится, это позволит внушению прилепиться глубже. Потому что, например, в контексте гипнотерапии, вы эксперт, а не клиент. Если я говорю, поскольку ты позволил себе погрузиться в гипноз, ты замечаешь, насколько увереннее ты себя ощущаешь. Во-первых, это правда. Потому что если человек позволил себе погрузиться в гипноз, если он примет это внушение, он и будет чувствовать себя увереннее. Но человек понимает, что я знаю про гипноз больше, чем он. Поэтому он дополнительно доверяет мне. Он уже в саммамбулизме, опять же, проверенном, с каталекцией, с проверкой для себя. И

[323:54.69 - 324:56.53] (SPEAKER_1) он зацепится за это внушение, опять же, сильнее и больше. И последняя конструкция – это как будто и как если бы. когда, например, я говорю, и позволить себе расслабиться, как будто бы еще в два раза глубже. Потому что если вы скажете «в два раза глубже», может быть, человек подумает, например, аналитические люди очень склонны к этому, в два раза это сколько? Правильно ли я погрузился в два раза или, может быть, в 1,79? И так далее. Такое бывает. Как будто, как если бы усиливает вероятность, увеличивает вероятность принятия внушения. И это присобачить к чему угодно это можно приклеить абсолютно чему угодно и ты заметишь как будто бы тебе проще соблюдать свои границы ты заметишь как если бы ты был увереннее тебе проще сказать нет тогда когда кому-то хочешь сказать нет и это облегчает очень сильно используйте не помню кто это придумал думал не я вот но как будто и как если бы очень смягчает внушение как бы и раздабривает его сахаром чтобы ему проще было зайти в подсознание значит пример

[324:58.15 - 326:05.91] (SPEAKER_1) проблема опять же если у человека психотравма вы не сделаете хуже худшее что может произойти в гипнозе это человек отбросит все внушения вот но я в такое не играю с человек не следует нам указанием ну значит пусть живет чем есть не хочет использовать мои знания пусть будет то что есть так и будет поэтому и нужно брать регрессии Но все равно временное облегчение человек почувствует. Смотрите, если вам понятно, что у человека психотравма, я делаю внушение... Смотрите, почему я делаю прямое внушение? Хороший момент. Если я знаю, что я буду делать регрессию. Потому что человеку надо почувствовать позитивный опыт. работает, и человеку нужно почувствовать позитивный опыт, хотя бы временно. Люди приходят настолько уставшие, настолько измученные, настолько настрадавшиеся от своей проблемы, что они не верят, что они могут погрузиться в гипноз. Они не верят, что у них получится. Они надеются, что у них получится, но у них нет реального уверенности, оптимизма. И когда я им все объяснил, все показал, я говорю, что это легко, что вы можете погрузиться в гипноз. Это просто обход кроссийского фактора возникает.

[326:08.48 - 326:52.09] (SPEAKER_1) определенной уверенностью, надежды. Плюс, как я говорю, как я веду себя, как я себя позиционирую, вызывает, опять же, ощущение доверия и большего расположения. Погружаем человека в гипноз за несколько минут. Помните, профессионалы работают быстро. Скорость равна профессионализму во многом. если вы знаете что вы делаете можете делать это быстро и хорошо если медленно растереживать это вы скорее всего не знаете что вы делаете только если вы не делать это специальной целью и когда человек погружается в гипноз вы это проверили вы дали человеку опыт и мху не могу открыть но и мог открыть глаза я убежден очень необычное ощущение расслабься в два раза глубже и например коллеги каравина помните когда мы с вами сделали в лавину наведение и у вас было немножко напряжена шея но когда я сказал перестань проверять я расслабься глубже шея упала еще вниз

[326:54.15 - 327:29.90] (SPEAKER_1) Потому что гипнотическая проверка такого рода углубляет гипноз еще. Дает обратную связь и углубляет гипноз дополнительно. И я даю человеку позитивные внушения на первой сессии, чтобы дать ему позитивный опыт. И он приходит на вторую сессию и говорит, что ему стало легче. Я знаю, что ему временно стало легче. Я и говорю людям, что это временный эффект, если вы не дойдете 5 сессий до конца. Но на второй сессии я убираю это регрессии сразу. Поэтому со второй сессии мы уже закрепляем это на уровне отсутствия причины, а потом мы только это усиливаем, начищаем и интегрируем. И все получается шикарно и очень быстро.

[327:32.78 - 327:46.77] (SPEAKER_1) Есть ли вопросы по этому? Потому что это все, что надо знать про прямое внушение, кроме еще одного, что я сейчас нарисую. Либо я прекрасно объясняю, гениально, либо вы стесняетесь задать вопросы. Есть, да.

[327:48.78 - 328:12.03] (SPEAKER_9) Вот это быстрое наведение, когда человеку говоришь, спи, так как мы неопытные, сразу исчезает этот текст последующий, почувствую расслабление, что делать если ты крикнул спин пал в ступор человек поддался что первое должно быть и в голову

[328:12.03 - 329:37.08] (SPEAKER_1) как продолжать и номерах вы выучите выучите действительно несколько фраз говорите что угодно что угодно в контексте расслабления опять же в идеале это просто череда внушений на расслабление делал руки вдох держи на секунду и спиртасти каждую мышцу расслабь каждую клеточку жилку и нерв позвольте без каждого выдоха расслабляться глубже отлично И звук моего голоса погружает тебя глубже. И чем глубже ты погружаешься, тем лучше ты себя чувствуешь. Отлично. Еще покачивай, опять же, дополнительно раскачегаривай человека. И когда он стабилизирован, отлично. Если вы вдруг забыли, номер попрактикуйтесь. На подушке, например. можно без шуток практиковаться просто чтобы озвучить потому что уверенность о которой я говорил в начале семинара уверенность идет от понимания что это работает пока как бы нет уверенности собственно из опыта но вы знаете и вы видели сегодня как это работает правильно что когда ну я гипотезирую нескольких людей разными способами и видно насколько вот так вот бум и все человек вот такой сложно не поверить, что это работает, верно? Вот. И эта уверенность как раз позволит вам запомнить текст, опять же, вернуться к раздаткам, спокойно через себя этого пропустить. Опять же, давайте не создавать иллюзий. За один сегодняшний день вы не станете супер-мега-гипнотерапевтом, естественно, да? И это невозможно. Никогда это невозможно. Но вы знаете сегодня, вы знаете то, что приходилось собирать по крупицам за океаном на других языках мне в течение нескольких лет.

[329:38.08 - 330:07.86] (SPEAKER_1) То, что я вам сегодня даю, это самое лучшее и быстрое что работает. Потому что вы можете перепробовать 10 других наведений и убедиться, что они неэффективны, и потом вернуться к Элману. И вы останетесь в той же точке, в которой вы находитесь сейчас. Но вы станете несколько мудрее, понимая, насколько это было важно. Как, опять же, любит говорить Келлин Беннин, если это первый ваш семинар по гипнозу, вы не знаете, насколько это ценно и важная информация. Потому что обычно семинары по гипнозу это что-то нам рассказали, делают демонстрацию, и теперь расслабься.

[330:10.69 - 330:38.14] (SPEAKER_1) Расслабь свою челюсть, расслабь щеки, расслабь шею, расслабь свои плечи и продолжай расслаблять каждую клеточку. Представь, что расслабляются твои бицепсы и трицепсы, расслабляются кисти рук и кончики пальцев рук, и расслабляется то, и расслабляется сё. От этого просто тошнит. Это невозможно смотреть без скуки, без зевоты. Это тяжело самому человеку. Представьте, если к вам приходит быстрый аналитический человек.

[330:41.61 - 331:08.27] (SPEAKER_1) говорю если к вам приходит какой-нибудь сиева допустим да или кто-то кто привык в позиции быть позиции власти авторитета кто любит быстрые конкретные указания кто любит быстрые конкретно давать указания и кто любит время чек из армии к вам пришел например отличный пример человек допустим офицер гали высокопоставленный он привык давать прямые указания приказы исследовать приказом своих вышестоящих если вы начнете с ним мямлить

[331:10.52 - 331:38.62] (SPEAKER_1) вас уважать и у вас не будет рапорта и у вас не будет никакой эффективной работы может быть вы не будете работать с таким типом клиентов но важно понимать почему потому что с таким человеком если вам пришел как у такой солдафон бред я готов что делать скажите я готов на все какое наведение лучше всего с ним использовать мгновенное наведение да все следуем коза не и ты избавишься от правила за несколько сессий готов да могу прикасаться чик чик сделай гоккиток по вы все и он провалится

[331:42.12 - 332:04.17] (SPEAKER_1) помните об этом вопрос зачем это делать лишь

[332:09.14 - 332:09.46] (SPEAKER_1) это не

[332:09.54 - 332:11.66] (SPEAKER_10) сработать

[332:13.62 - 333:27.91] (SPEAKER_1) сейчас когда мы зайдем до феноменов это будет важно человек может отбросить любое внушение помните критический фактор убирается но сознание начинают фильтровать идеи и сознание поверхностное сознание не сравнивает но оценивает на предмет нравится или нет если нет она не будет принято я например опять же что может быть безопасное внушение про веки маргарита его отбросила и не захотела него реагировать сначала она зацепилась но потом она их разлепила и не сказал что не сможешь говорить и будут как будто камешки во рту и на папе не ладно не хочет на камеру перед людьми говорит я не это имел ввиду обычно человек не может ничего не произнести но может быть они не совсем точно структурировал или вы не совсем точно поняли не распознанно что вы не хотите сделать сейчас верно и все И я не могу заставить Инну это сделать. Я могу еще раз погрузить ее глубже, попытаться еще раз. Но если она не хочет это делать, она не будет это делать. Если человек не хочет этого делать, опять же, хорошо, что мы сегодня имели возможность наблюдать такие отказы, то что будет, когда вы человеку скажете, что дает свою мою зарплату себе? Ну, будет больно. Ну, или как-то неприятно будет. Будет какой-то неприятный разговорчик. Откроет глаза и скажет, Алиса, что вы делаете? Ну, я вам доверяю, я к вам обратился в свои проблемы. Зачем вы так себя ведете?

[333:35.63 - 334:46.00] (SPEAKER_1) можно манипулировать людьми можно манипулировать людьми можно заставить людей сделать что-то что они не хотят делать но намного лучше вероятность это сделать за пределами гипноза во состоянии сознания гипнозе человека больше контроля над самим собой вот или вон в случае делать это просто не нужно и есть достаточно всяких людей которые к сожалению тоже реагируя на свою психотравму пытаются как-то сама актуализироваться как-то пытаться себя почувствовать увереннее сильнее через зам унижения принижения других людей на таким людям нужно помогать тоже вот они становятся среди них поэтому знаете что это невозможно ну и просто это не надо делать и не будет не не будет вопроса такого. Пожалуйста, Мажорина. 99% людей погружаются в сонабулизм с первого раза с использованием наведения Элмана. Есть очень аналитичные люди, опять же, которые могут, например, успеть быстро подумать между указаниями. Поэтому нужно держать темп. Если вы скажете, открой глаза, закрой глаза и расслабься. Так...

[334:50.55 - 335:18.53] (SPEAKER_1) Ярослав, все, два раза глубже. Человек успеет подумать сто раз, пока вы делаете такую паузу. Поэтому важно вести человека быстро. Да, поэтому я показывал вам, когда мы с вами делали наведение, быстрее. Держите темп, держите темп, и вы не дадите возможности человеку подумать. Чем короче наведение, тем более оно надежное. Тем меньше вещей могут пойти не так. Тем меньше вещей могут поломаться.

[335:20.67 - 335:56.33] (SPEAKER_1) И все, что нужно, это просто набить руку на этих наведениях и все. Я не знаю никакой причины или примера, где имеет смысл использовать прогрессивное долгое мышечное расслабление. Я таких примеров не знаю. Люди, например, приходят просто расслабиться. Я не знаю, зачем вы будете использовать гипноз. Я, например, люблю гипнозом помогать, когда не помогло все остальное. Мне просто I like it. Все. Мне нравится. Я люблю помогать людям, когда их жизнь вообще рушится, а я за 5 сессий это помогаю им убирать. Мне приятно иметь такое отношение к изменению жизни людей.

[336:03.06 - 336:29.91] (SPEAKER_1) Хороший вопрос. опять же в нлп те кто быстро говорят те кто медленно чувствовать прочувствует то что они говорят есть там аудиалы и так далее да если человек говорит медленно лучше всего тоже хороший совет начать с ним медленно то есть это как раз таки уже то тонкие нюансы пошли начать с ним медленно дать ему понять что айфил юбро да то есть что я на волне я я чувствую то что вы говорите я ощущаю на то что вы хотите мне сказать

[336:32.95 - 337:23.34] (SPEAKER_1) И потом, по мере того, как это начинает усиливаться, вы можете набирать темп и вы стихонечку говорите чуть быстрее, чуть быстрее и быстрее. Когда человек погружается в гипноз, это уже не так важно. Вы можете начать медленно. Например, сделай глубокий вдох, задержи на секунду. Теперь выдохни и закрой глаза. Отлично. Позволь телу максимально глубоко расслабиться. Набравь внимание на свои веки. И расслабь их настолько глубоко, чтобы в этом расслаблении они не открывались и не расслабились. работали пока у нас нет никакой инерции особой правильно мы пока ничего не углубляем пока говорим только первое указание и потом просто начинаете набирать скорость отлично перестань проверять и расслабься на много намного глубже и это расслабление которое позволяешь быть все ли это то расслабление подборно создать в веках прощения расслабление которое нужно создать теле пропустила по всему творче и так далее и подсознание привыкнет она поймет и все то есть рапорт будет

[337:25.81 - 338:38.44] (SPEAKER_1) есть такое я быстро говорю очень вот но я не видел у меня нет проблем с этим это несущественный фактор то есть то важные нюансы есть то не несущественный нюанс это несущественный нюанс значит еще раз что касается прямого внушения чтобы дать человеку то что он хочет спросите что он хочет помогите сформулировать если есть сложность спросите что, как, зачем, где, как ты поймешь. Я использую эту технику. Если вам кажется, что я что-то недоговариваю, я использую именно это каждый раз на первой сессии с клиентом. И это удивительно в своей простоте и в своей эффективности. Создайте позитивные образы, четкими, понятными, краткими конструкциями. Человек может расписать, например, долго, разбейте для себя. Если человек говорит, я хочу быть менее критичным. Менее критичным это каким? Вот у меня был человек, вот человек. Я говорю, на первой сессии, я говорю, вы отметили менее критичным. Менее критичным это каким? Больше Позитивным, более добрым. Окей. Более позитивным, более прекрасным, своими словами. Или, например, менее негативным. Что такое менее негативным? Я хочу радоваться успехам других людей. Уметь радоваться успехам других людей. Отлично. И поскольку ты позволил себе погрузить в это состояние, ты заметишь, как с этого дня все больше и больше у тебя получается очень-очень легко

[338:39.72 - 339:52.81] (SPEAKER_1) радоваться успехам других людей. Я не знаю, что ты не можешь. делать это сходу. Да. Но у меня большой опыт и практика. Я не знаю, насколько у вас это получится сходу или нет. Вам не нужно это делать сходу. Я прошу человека сформулировать ответы на что, как и зачем. Я распечатываю себе это в бланке клиента среди других. И когда доходит место и время до прямого внушения, я просто беру эти ответы, я сочиняю на лету. Я вижу, например, позитивнее, лучше, приятнее, видеть свои границы. Я говорю, и ощущаю себя позитивнее, ты заметишь, насколько проще тебе отставить свои границы. То есть я просто использую эти конструкции, 4 конструкции, которые я привел здесь. Презупозиция, осознание, степень изменения, связку чем-тем, поскольку, и потому что, и как будто, и как если бы. Я просто использую эти конструкции в разных вариациях. Значит, есть определенный закон, который называется The Law of Compounding. Михаил, вы про это знаете, верно? Значит, любое внушение, которое вы даете в гипнозе человеку, сначала слабое,

[339:54.63 - 340:55.62] (SPEAKER_1) Когда вы даете внушение номер два, внушение номер два усиливает внушение номер один и остается слабым. Каким бы оно ни было, второе внушение всегда усиливает первое. Когда вы даете человеку следующее внушение, даже если оно вообще не связано никак с первыми двумя, второе, оно усиливает первое, и оно остается слабым. Когда вы даете четвертое внушение, оно усиливает это, усиливает это, усиливает это, и это остается слабым. Таким образом, каждый раз усиливается первое внушение. Это эмоциональный резонанс, который превращает из крошечной психотравмы проблему в итоге. Потому что, опять же, все психотравмы сводятся к тому, что мама не взяла меня на ручки, значит, меня не любит. Постоянно такое. И это Это просто ошибка ребенка. Ребенок подумал, что это означает, что его не любят, и он плохой. Это не означало, что не любят. Мама просто, нельзя, была уставшая. Кто знает. Иногда действительно не любят, но тогда другая ситуация. В регрессии, опять же, я об этом буду говорить. Но каждый раз это внушение усиливается. Я сюда первое внушение даю

[340:57.52 - 342:09.60] (SPEAKER_1) после проверки. То есть, смотрите, опять же, деталь. сказал все исчезли вы знаете что он гипнозе вы знаете что он гипнозе вы не думаете не гадаете вы точно знаете что он гипнозе и вы можете давать внушение до например сделай блоки вдох выдохни отлично расслабься два раза глубже и чем глубже ты погружаешься тем лучше ты себя чувствуешь тем лучше ты себя чувствуешь тем лучше ты погружаешься любые звуки выражать его уже не надо тратить на это время не надо двигайтесь наведением дальше потому что вы не знаете где человек человек может быть сонамбулизм и вот так вот начала. Но если он так вот, скажите, все исчезли, да, и вы сразу перескочили и пропустили какое-то время, выиграли время для себя. Но когда человек сказал, да, все исчезли, или кивнул, или как-то подтвердил, вы знаете, что человек в гипнозе. И это то самое время, когда нужно начинать давать прямые внушения. Именно на этом моменте. И первое внушение, которое я даю, те тело расслаблено, разум расслаблено, тело и разум продолжают расслабляться с каждым выдохом, который ты делаешь. Потому что мне нужно гипноз стабилизировать и продолжать его углублять дальше. Соответственно, тело расслаблено, разум расслаблен, тело и разум продолжают расслабляться. Второе внушение, опять же, может быть каким угодно.

[342:10.78 - 342:50.23] (SPEAKER_1) Обычно я добавляю несколько внушений на углубление, что звук моего голоса погружает в себя глубже, все вокруг погружает в себя глубже и так далее. И дальше, что важно, какое-либо внушение, какое бы оно ни было, время усиливает 1 2 3 и так далее и таким образом из снизу это прогрессия начинают увеличиваться теперь представьте что происходит тогда вы усиливаете одно и то же внушение так делал джерри кайна насиливал одно внушение повторяя так на сто раз я не люблю это делать мне кажется это мужика себя как-то из жило пережило вот и плюс нет смысла так утрамбовывать внушение потому что проще сделать регрессию на мой взгляд быть быстрее элегантнее красивее но что происходит допустим

[342:54.02 - 343:23.64] (SPEAKER_1) Тоже лайфхак хинт. Человек говорит, я хочу отстаивать свои границы, либо говорить нет, или какого угодно. Можно спросить, какая самая главная мысль у вас должна быть в голове, самое главное, что даст вам почувствовать, что вы получили это? Каролина. Окей. Ну, допустим. для вас была бы самая главная мысль, подтверждающая вам, что вы получили то, что вы хотите, и вы отстаиваете класс на своей границе. Как вы это поймете?

[343:23.64 - 343:25.50] (SPEAKER_4) Ощущение уверенности в себе.

[343:26.04 - 343:26.88] (SPEAKER_1) Что вы уверены в себе.

[343:26.94 - 343:29.85] (SPEAKER_4) Ощущение своей устойчивости

[343:29.89 - 344:36.81] (SPEAKER_1) в своем решении. Отлично. И это я делаю базовым, центральным внушением. Я говорю, каждый выдох погружает вас глубже. сильно достаточно да ну ладно будет понятно и дальше я говорю вы ощущаете свою устойчивость уверенности заметите как эта устойчивость и уверенность поскольку вы позволила себе погрузиться в это состояние усиливается и растет с каждым днем и дальше я говорю когда вы встретитесь с коллегами с друзьями вы заметите насколько проще я говорю другими словами я говорю несколько внушений и потом говорю опять же и все это даст вам понять и почувствовать и убедиться для себя что вы ощущаете опору и так Помните, каждое внушение усиливает предыдущее, но когда мы делаем, опять же, сэндвич из нескольких позитивных внушений словами клиента, что, где и как, и зачем, и снова, и благодаря этому вы заметите, как уверенно вы себя чувствуете. Помните, каждое внушение усиливает предыдущее, и эти внушения также усиливают сами себя. И когда вы наберете их в течение сессии, я даю прямое внушение на первой сессии где-то не меньше получаса.

[344:38.21 - 345:40.24] (SPEAKER_1) часа утрамбовываю по-разному прямое внушение это занимает столько времени серьезная работа это нужно делать для того чтобы она была эффективным и повторение просто базового внушения заталкивает утрамбовывает его глубоко подсознание я не опять же некоторые можно делать подряд можно говорить ты чувствуешь себя уверенно и хорошо ты чувствуешь себя уверенно и хорошо ты чувствуешь себя увереннее с опорой но мне кажется эту матч человек может отбросить это но если как я люблю делать не Так не работает, так работает, как делают в этой школьной. Но когда вы даете внушения и даете несколько промежуточных других внушений другим языком, то когда вы повторяете, все равно же эта структура остается в том, что вы озвучили во времени и в пространстве. И поскольку человек постоянно в сонобулизме, помните, висит на каждом вашем слове, ему необходимо протолкнуть эти внушения в подсознании, чтобы следовать вашим указаниям дальше. раз когда добавляется новое внушение она усиливает усиливает усиливает поэтому тоже написано в конце всегда усилять и в любое внушение повторением потому что повторение

[345:41.48 - 346:07.19] (SPEAKER_1) когда вас от него тошнит и вам кажется что человек может в душе смеяться над вами это имеет на и очень серьезный эффект когда повторите вот этого всего что у вас Опора и уверенность. Уверенность и опора. И там, и сям. Заметишь, почувствуешь, чем, тем, поскольку благодаря... Уверенность и опора. Уверенность и опора. Когда вы почувствуете, что вас сейчас тошнит, если вы еще раз уверенность и опора скажете клиенту, это то время и место, когда нужно повторить еще несколько раз.

[346:10.21 - 347:13.26] (SPEAKER_1) Прямое внушение – это классный инструмент, но есть более быстрые, более элегантные вещи. Я всегда использую вот это. Это нельзя обойти. Потому что вам надо забить подсознание позитивными идеями. Вам нужно дописать программы в подсознание, что мы делаем. И повторение делает внушение очень сильным. Если... погрузили человека в гипноз и проверили сонамбуризм и говорить и теперь ты чувствуешь себя уверенно комфортно и с опорой на цифре 3 ты откроешь глаза и вынешь из гипноза это будет все это недостаточно не заключил почувствовать себя лучше пять минут после этого дали 10 минут или час или даже день но если вы усиливаете вот это на одной сессии в течение там получаса 50 минут часа там сколько вы это делаете одной сессии вот такого утрамбовывания плотного через что где где как зачем почему это важно как вы убедитесь как вы почувствуете кратко четко эмоционально правдоподобно с образами с позитивными ассоциациями с пресуппозициями со связками чем тем будет работать великолепно мощно внушение который я очень люблю давать допустим человек

[347:14.38 - 347:47.92] (SPEAKER_1) человеку сложно говорить нет и и хочет чувствовать себя увереннее я говорю чем сложнее тебе было говорить нет в прошлом тем увереннее ты себя чувствуешь сейчас мы делаем раскоряку мы делаем связку которая в гипнозе становится реальностью это как с веками то же самое чем сильнее ты пытаешься скрыть тем сильнее они сжимаются и просто за счет внушений за счет самамбулизма про за счет внушения за счет самамбулизма человек примет это внушение если она примет опять же мы много повторяем и корректируемся на вероятность какого-то отброса что может отбраковки который естественно может быть то

[347:51.71 - 348:45.57] (SPEAKER_1) принято и чек скажет ой я не знаю как так странно мы одну сессию привели но я как-то ощущаю как будто вот что-то мне легче и как ты несмотря то что не в прошлом было тяжело сейчас мне как-то легче отлично когда человек повторяет то что мы ввы вам в ему внушили это очень хороший признак например я говорю на цифре 3 глаза заметить как хорошо ты себя чувствуешь и вороза сейчас хорошо конечно что было внушено только что хорошо и человек думая хорошо чувствует себя хорошо внушением вы можете решить позволить человеку по крайней мере почувствовать себя лучше в любой проблеме в любой в любом направлении в любой сфере жизни на любом этапе этой жизни за один раз просто позволить чеку погрузиться в свой собственный сонамбулизм и дав ему то что человек хочет это очень просто это очень элегантно это база на которой строится все остальное используйте ее будет очень здорово если вопросы по прямому внушению

[348:54.57 - 349:16.48] (SPEAKER_1) кто как работает я это возможно вы можете да не несколько тем лучше выбрать какую-то одну или две чтобы приоритизировать и сделать их максимально сильными что чем больше будет разброска каши из дрова века до тем меньше будет эффект от каждого а это будет как снайперская пуля в самое сердце самое яблочко

[349:20.65 - 350:02.49] (SPEAKER_1) гипноз это мошенничество и безобразие там нет никого гипноз потому что говорят каролина не алиса не принесете детей не будет никогда страхи фиксируется страхи это та самая манипуляция которую не надо делать и тут не вне гипноз она приходит к вам и говорит так не делать, потому что ваше подсознание может это принять. Опять же, я так себя не веду. Вот. Но можно сказать, не принесешь, ребенок умрет. Суеверен. Да, и ваша вера в то, что это работает, это просто мысль в вашей голове. Ну,

[350:02.49 - 350:04.96] (SPEAKER_11) цыгане еще не все, они не каждого так

[350:05.01 - 350:09.84] (SPEAKER_1) гипотезируют. Конечно, естественно. Но сейчас просто по цыганскому подходе. Просто это же связано с страхами и с гипнозом, потому что это

[350:09.84 - 350:10.96] (SPEAKER_4) идет в ассоциативном ряду, что это, опять же,

[350:16.97 - 351:06.03] (SPEAKER_1) Смотрите, очень кратенько. Цыгане работают в high traffic areas. Они работают там, где много людей. Они не подходят к каждому человеку. Поверьте, ко мне цыгане не подходят. Потому что я могу загемонтизировать. Отлично, посмотри на меня. И так далее. Идет девушка такая из электрички, вышла. И она вот уже в таком трассе... расстроены. И они хоп-хоп-хоп, грубкой там со своими этими баулами там с чем-то, своими зубами там чем-то. Не знаю, как они выглядят. Ой, доченька, смотрю, там тень на тебе, мрак Нептуна, тебя карму твою портит. Ой, душу чернит, ой, зло на тебе, бла-бла-бла. Ну, и она была как бы уже в своих мыслях. А тут ей какую-то муть и ересь ей набивают в голову. Это ее дезориентирует. И потом ей дают просто внушение, которое она готова принять. Тоже дефон, ты же не

[351:13.02 - 351:47.44] (SPEAKER_1) Цыгане не делают гипнотические техники. Они просто используют определенные слабости человеческой природы. Я бы это сказал так. Потому что если вам скажут, ну не вам, опять же, кому-то скажут, принеси все деньги из дома, иначе ребенок умрет, кто-то принесет. Опять же, кто-то не принесет, и цыганке будет больно за такие слова, или за такие угрозы, или что-то такое. А кто-то принесет, испугается, не поверит. И они не будут. таких людей ищет и у них целый опыт их кочевого странствования позволяет им находить таких людей грамотных облапошивать вот это не гипноз это просто суеверие страхи металли колодец на зонска в

[352:02.53 - 353:09.87] (SPEAKER_1) я говорю что когда мы с вами встретимся нас первой сессии перед первой сессии пришлите мне эти ответы но у нас сейчас не диагностики но я говорю заранее до вечер заранее за несколько дней до спиры сессии присылает я это анализирую смотрю надо надо ли полировать вы можете подготовить всех запрос я могу это делать сходу вы можете взять от клиента эту информацию написать свой скрипт свой скрипт на лету я не на лету а подготовиться сделать свой скрипт это сделать хорошо значит по прямому внушению это все и запомните у нас нет времени демонстрировать феномены вот но очень очень кратко давайте расскажу потому что тема очень простая на самом деле у вас знание сейчас достаточно и нам надо завершать уже совсем посмотрите пожалуйста последний абзац на 7 странице для демонстрации любых феноменов необходимо и первые три пункта здесь те которые были на первом стали на первой странице и четвертое вам нужно убедиться что чек сонам були зме двумя которые вы знаете и 5 самое важное важно что вообще хотел с вами играть прямом смысле в кавычках играть если мы сейчас обсуждаем серьезные вещи и на не хочет городом мемлить и так далее что

[353:12.01 - 353:46.65] (SPEAKER_1) внушение не пойдет еще хочет с вами играть он открыт и он готов или она готовы пробовать играться со своим подсознанием произойдет что угодно Элементарно, оглавенное наведение, чик-чик, на цифре 3 ты не сможешь сдвинуться с пола. И чем сильнее ты будешь пытаться сдвинуться, тем тяжелее будут твои ботинки. Один, два, три. И у человека вот так, попытайся сдвинуться, могу. То же самое, что с веками, абсолютно. Отлично, спи, разослабься намного глубже. Помните, любое наведение – это углубление, любое углубление – это наведение. Если вы делаете наведение внутри гипноза, оно работает как углубление гипноза.

[353:49.52 - 354:30.51] (SPEAKER_1) Я с одной клиенткой так сделал. Мы сделали каталепсию, мы сделали левитацию руки. Я часто буду делать левитацию руки, я бы показал, но уже времени, к сожалению, нет. левитацию руки, когда рука выпускается в пряс, Владимир, вам как раз нравится, да, когда рука повышается, подсознание само поднимает руку. Классический феномен левитации руки. Амнезийное число, то, что мы сделали с лилией, можно сделать на имя. На цифре 3 ты откроешь глаза, и ты не сможешь вспомнить, как тебя зовут. И чем сильнее ты будешь пытаться, тем больше это имя ускользает от тебя. Прямое внушение. То же самое, что мы только что. Просто прямое внушение в гипнозе. Если человек готов с вами играть, если он в сомнамбулизме. Один, два, три, как дела? Прекрасно. Как меня зовут? Так-то. Как тебя зовут?

[354:34.05 - 355:06.54] (SPEAKER_1) Как твоя фамилия? Так-то. Как тебя зовут? И это сплошь и рядом. Это очень забавно, это очень классно. Но важно, чтобы человек хотел с вами играть. Если он не хочет с вами играть, он никогда не примет эти внушения. Просто не захочет себя ощущать так. Руки прилипнут, и не сможешь их раскрыть. Рука прилипнет к стене, и ты не сможешь ее убрать. Чем сильнее пытаешься, и так далее. У меня была клиентка, мы сделали с ней каталепсию, левитацию. Я говорю, на цифре 3 ты откроешь глаза, посмотришь на свою руку. Один, два, три, у нее рука вот здесь. Я говорю, как вам кажется, вы в гипнозе? Она такая, с краснющими глазами. Нет.

[355:10.75 - 355:33.38] (SPEAKER_1) Я говорю, спи, я на па-буму вот так. Я говорю, я решил прям пойти ва-банк. Я обычно не делаю никаких эстрадных, таких развлекательных вещей. Я не трачу время клиента. Но важно клиенту дать понять и почувствовать опыт гипноза. Я говорю, на цифре 3 ты откроешь, что ты не сможешь говорить. На цифре 3 ты не сможешь вымолвить ни слова. Чем больше ты будешь пытаться говорить, тем хуже будет получаться. Один, два, три. Открою глаза, как дела? Гебя бросили внушение, оно не было принято.

[355:36.28 - 356:02.39] (SPEAKER_1) Я говорю, кажется ли вам, что вы в гипнозе? почему расскажите объяснить ему ответить на какой-нибудь вопрос почему вам кажется вы не в гипнозе как вам кажется что вы ощущаете что-то вам понять что вы не в гипнозе ну и помучав ее так еще несколько секунд игры с пиеси и так далее но и потом до нее дошло потому что как сознанию сложно в это поверить иногда

[356:05.05 - 356:32.10] (SPEAKER_1) как угодно. Забывание имени, забывание фамилии, забывание числа, забывание, как вас зовут. На цифре 3 ты откроешь глаза, и не будет часов на стене. Ты откроешь глаза, и увидишь нарисованного человечка на этой самой. Открой глаза, какого цвета человечек? Красный. Опиши его. У него ручки, ножки, как ниточки и так далее. Ну, там, что угодно. В зависимости от того, что вы нашили. Вы можете играться этим, как хотите. Опять же, показал бы, к сожалению, возможности сейчас нет. Но помните, что любые феномены требуют первое, те

[356:34.29 - 357:34.86] (SPEAKER_1) Трех важных критериев, которые нужны всегда, это отсутствие страха в заблуждении, желание погрузиться и доверие вам. Если не будет доверия, ничего не произойдет. Человек не может не желать принять гипнотическое состояние от вас. Такое может быть. Вы должны убедиться, что в санамбулизме у вас есть два скрытых теста. И надо, чтобы человек хотел пробовать. Пробуйте все. Если он готов, ничего не нужно делать. Это сработает элементарно. Просто легко и просто. Но вы не можете принять внушение за человека. Я, например, люблю делать на демонстрациях. Я даю постгипнотическую реиндукцию. На цифре 3 ты откроешь глаза, я дерну мочку своего правого уха, и ты погрузишься глубже. И я говорю, вы в гипнозе? Нет, посмотрите на меня. Еще вот так вот. Это здорово, это любопытно, это развлекает всех, когда развлечение уместно и допустимо. Потому что гипноз – это обход критического фактора и создание приемлемого избирательного мышления. Поэтому используйте это.

[357:36.31 - 358:28.09] (SPEAKER_1) к концу нашего мастер-класса, краткое резюме, сегодня мы с вами освоили важный контекст, вот эту подготовку, проекцию вашей уверенности, которую вам необходимо будет создать, но опять же с уверенностью, что это работает, что мы не просто притворялись здесь, и я что-то делал, сам не понимая что. Мы увидели, как работает, и не работает какое-то внушение. Вы освоили наведение Элмана, которое нужно будет запомнить. Вы освоили два его сокращения. Опять же, на вебинаре я расскажу про третье, чтобы оно у вас просто было. Вы знаете два теста на сонабулизм. Вы знаете принципы. Четыре принципа всего мгновенных наведений, попробовали, я вам предлагаю продолжить пробовать это, поиграться, почувствовать вот эту мышцу. И контейнеры и особенности, принципы прямого внушения позволят вам давать любое позитивное изменение тому, кому вы захотите. Поэтому на этой оптимистичной ноте, если какие-то вопросы...

[358:31.46 - 358:52.76] (SPEAKER_1) Что именно? оргазм, это я пошутил в лифте, но это после основной части. Оргазм можно усилять внушением. На цифре 3 ты откроешь глаза, и следующий оргазм будет в 10 и в 100 раз мощнее, чем предыдущий. И это работает настолько легко. Если это не работает на вас, Каролина, то... Что не так, естественно, как по-моему.

[358:57.98 - 359:46.17] (SPEAKER_1) Но это немножко отдельная тема, но если это вдруг не сработало, если у вас был какой-то неудачный опыт такого внушения, вы, скорее всего, просто не были в сомнамбулизме или внушение не принимается в силу чего-то. Если догма, то окей. Хорошо, есть ли вопросы? Потому что мы сегодня сделали. Отлично, я рад, что вы дотянули до 9,5 часов сегодняшней нашей встречи. Я надеюсь, что все это вам было очень полезно. Я очень надеюсь, что с этим опытом собственного погружения в гипноз, гипнотизмирование, вашего партнера ощущение каталепсии мгновенных наведений разных феноменов которые мы успели продемонстрировать вы поняли что вы никогда не теряете контроль ни над чем но вы имеете контроль над тем что вы готовы впустить и это возможно это позволяет сделать возможным удивительные изменения внутри вас самих и внутри всех людей которым вы сможете этими навыки по моему навыками помочь